　　岳飞是古代著名的反侵略民族英雄，生活在北宋南宋交替的年代。当时北方的金国出兵攻打宋朝，烧杀抢掠，遭到宋朝的反抗。从小就立志报国的岳飞从军入伍，决心反击侵略，收复被金国夺占的土地。他训练出纪律严明、英勇善战的岳家军，在和入侵者的斗争中，屡建战功。　　有一年，岳飞率军与金军在长江一带交战，打得敌人望风而逃，收复了江南重镇建康（今南京）。不久，他又率军收复了湖北河南一部分失地，大大鼓舞了宋朝军民。可是皇帝宋高宗和奸臣秦桧一心想求和，竟答应向金国称儿称臣，每年进贡，换取可怜的“和平”。岳飞坚决反对，上书皇帝说：和议不可靠，金人不可信，我请求率军北伐，收复失地。　　不久，金国果然撕毁和议，再次南侵。岳飞率领岳家军进行反击，直入中原。在郾城一战中，击垮了金国的主力军，又穷追不舍，到达了离故都汴京（今开封）不远的朱仙镇。金军统帅兀术（ｗūｚｈú）哀叹说，这是开仗以来，最惨的败仗啊。他只好率部下渡过黄河，往北逃走了。岳飞也准备渡河北上，彻底打败敌人，收复北方。不料宋高宗听了秦桧的话，连下１２道金牌命令岳飞撤军，不准再打。后来秦桧又诬告岳飞谋反，害死了这位大英雄。岳飞抗金虽然没有最后成功，可他的斗争业绩将永载史册，受到人民的怀念。