　　在一次招聘会上，某著名外企破例招了一位刚毕业的女大学生，让他们改变主意的起因只是一个小小的细节：这个学生当场拿出了两块钱。　　当时，女大学生因为没有工作经验，在面试一关即遭到了拒绝，经理决定收兵：“今天就到这里，有消息我会打电话通知你。”女孩站起来，从口袋里掏出两块钱双手递给经理：“不管是否录取，请都给我打个电话。”　　经理从未见过这种情况，问：“如果你没被录取，我打电话，你想知道些什么？”“请告诉我在哪方面不够好，我好改进。那两块钱……”女孩微笑道：“给没有被录用的人打电话不属于公司的正常开支，所以由我付电话费。”经理也笑了，“请你把两块钱收回，我现在就通知你：你被录用了。”　　经理说，这些面试细节反映了她具有良好的素质和人品。第一，她一开始便被拒绝，但却一再争取，说明她有坚毅的品格。财务是十分繁杂的工作，没有足够的耐心和毅力是不可能做好的；第二，她能坦言自己没有工作经验，显示了一种诚信，这对搞财务工作尤为重要；第三，即使不被录取，也希望能得到别人的评价，说明她有直面不足的勇气和敢于承担责任的上进心；第四，女孩自掏电话费，反映出她公私分明的良好品德，这更是财务工作不可或缺的。