　　故事发生在美国的一所大学。在快下课时教授对同学们说？＂我和大家做个游戏，谁愿意配合我一下。＂一女生走上台来。教授说：＂请在黑板上写下你难以割舍的二十个人的名字。＂女生照做了。有她的邻居、朋友以、亲人等等。教授说：＂请你划掉一个这里面你认为最不重要的人。＂女生划掉了一个她邻居的名字。教授又说：＂请你再划掉一个。＂女生又划掉了一个她的同事。教授再说：＂请你再划掉一个。＂女生又划掉了一个。　　最后，黑板上只剩下了三个人，她的父母、丈夫和孩子。教室非常安静，同学们静静的看着教授，感觉这似乎已不再是一个游戏了。教授平静的说：＂请再划掉一个。＂女生迟疑着，艰难的做着选择……她举起粉笔，划掉了父母的名字。＂请再划掉一个。＂身边又传来了教授的声音。　　她惊呆了，颤巍巍地举起粉笔缓慢而坚决的又划掉了儿子的名字。紧接着，她哇的一声哭了，样子非常痛苦。　　教授等她平静了一下，问道：＂和你最亲的人应该是你的父母和你的孩子，因为父母是养育你的人，孩子是你亲生的，而丈夫是可以重新再寻找的，为什么丈夫反倒是你最难割舍的人呢？＂同学们静静地看着她，等待着她的回答。女生平静而又缓慢地说道：＂随着时间的推移，父母会先我而去，孩子长大成人后肯定也会离我而去，真正陪伴我度过一生的只有我的丈夫。