　　一个客人在机场坐上一辆出租车，这辆车地板上铺上了羊毛地毯，地毯边上缀着鲜艳的花边，玻璃隔板上镶着名画的复制品，车窗一尘不染。客人惊讶地对司机说：“没搭过这样漂亮的出租车。”　　“谢谢你的夸奖。”司机笑着回答。　　“你是怎样想到装饰你的出租车的？”客人问到。　　“车不是我的，”他说，“是公司的。多年前我本来在公司做清洁工，每辆出租车晚上回来时都象垃圾堆。地板上净是烟蒂和垃圾，座位和车门把手上甚至有花生酱、口香糖之类的东西，如果有一辆保持清洁的车给乘客坐，乘客也许会为别人着想一点。　　领到出租车牌照后，我就按照自己的想法把车收拾成了这样。每位乘客下车后，我都要查看一下，一定替下一位乘客把车收拾的十分整洁。我的出租车回到公司时仍然是一尘不染。从开车到现在，客人从来没让我失望过。没有一个烟蒂要我拾捡，也没有花生酱或冰淇淋蛋筒，更没有一点垃圾。先生，我觉得，人人都欣赏美的东西。如果我们的城市多种些花草树木，把建筑物弄的漂亮点，我敢打赌，一定会有更多的人愿意把垃圾送进垃圾箱。”　　改变别人是事倍功半，改变自己是事半功倍，一味地要求别人倒不如反躬自问。近朱者赤，近墨者黑。尊重自己必能得到别人的尊重。当我们不再将眼睛盯着别人，回到自己的心灵世界，将尘埃打扫干净，你会发现自己愉快了，别人也会跟着愉快。