　　有一个感人的等待的故事：说到张爱玲就会提到她的姑姑张茂渊，对张爱玲来说，那是比她母亲还要亲近的人。但一直让人弄不明白的是，那个贵族出身、又留过洋的女子为什么一直独身。后来终于看到她结婚的消息，那时她已经７８岁。我去找理由，明白了之后却几乎落泪。年轻的时候，她是多么骄傲的女孩啊，父亲是清朝的重臣，母亲是李鸿章的女儿，万贯家财和容貌集于一身，怎么可能没有人爱？况且她又是中西合璧的新人，几次出洋留学。这等女子几世才有一个啊。还在少女时，有人给她算命，说要很晚才结婚，父亲怕她委屈，把最好的一幢洋楼和很多家财留给她。但父亲没想到，就是再晚婚，也不至于７８岁才结婚。　　对张茂渊来讲，怎么可能没有爱？她爱上的翩翩少年李开弟是留学时认识的，她认定了他，也被他爱着，可是人家从小就有婚约在身啊。他和她，都是看不得别人痛苦的人。于是，她放弃，约定来生，从此再也没有爱过别人。直到后来钱财一夜散尽，她也是淡淡的，没有死去活来。钱毕竟是身外之物，那样的心清心明，看的人惊心动魄。　　她说过，如果今生等不到你，我就来生。当李开弟的老伴去世后，两个古稀老人终于走到一起。７８岁的张茂渊如愿以偿的嫁给了初恋的人，从此恩爱生活，直到９０岁去世，５０多年的等待，换来１２年的生死相依，换来了最后的爱和美丽，她有的是幸福和满足。　　还好，所有的等待没有成空，就是终于成空，也是不后悔，因为把心交给了等待，就交出了自己的一颗心。学会等待，才懂得欣赏美丽，而没有经过风雨的花朵，必定不如风雨后的花儿开得娇艳。