　　１９２７年，美国阿肯色州的密西西比河大堤被洪水冲垮，一个９岁的黑人小男孩的家被冲毁，在洪水即将吞没他的那一时刻，母亲用力把他拉上堤坡。　　１９３２年，男孩８年级毕业了，因为阿肯色州的中学不招收黑人，他只能到芝加哥读中学，家里没那么多钱。那时，母亲做出一个惊人的决定——让男孩复读一年。她则为５０名工人洗衣、熨衣和做饭，为孩子攒钱上学。　　１９３３年夏天，家里凑足那笔血汗钱，母亲带着孩子踏上火车，奔向陌生的芝加哥。在芝加哥，母亲靠当佣人谋生。男孩以优异的成绩中学毕业，后来又顺利读完大学。１９４２年，他开始创办一份杂志，但最后一道障碍是缺少５００美圆的邮资，不能给订户发函，一家信贷公司愿借贷，但有个条件，得有一笔财产作抵押。母亲曾经分期付款好长时间买了一批新家具，这是她一生最爱的东西。但最后她还是同意将家具做了抵押。　　１９４３年，那份杂志获得巨大成功。男孩终于能做自己梦想多年的事了：将母亲列入他的工资花名册，并告诉她算是退休工人，再也不用工作了。那天，母亲哭了，那个男孩也哭了。　　后来，在一段反常的日子里，男孩经营的一切仿佛坠入谷底，面对巨大的困难和障碍，男孩已无力回天。他心情忧郁地告诉母亲：“妈妈，看来这次我这次真要失败了。”　　“儿子，”她说，“你努力试过吗？”　　“试过。”　　“非常努力吗？“　　“是的。”　　“很好。”母亲果断地结束了谈话，“无论何时，只要你努力尝试，就不会失败。”　　果然，男孩度过了难关，攀登上了事业的巅峰。这个男孩就是驰名美国的《黑人文摘》杂志创始人、约翰森出版公司总裁、拥有三家无线电台的约翰．Ｈ．约翰森。　　约翰森的经历向我们昭示：　　命运全在搏击，奋斗就是希望。失败只有一种，那就是放弃。