　　有一个青年，二十岁的时候，就因为没有饭吃而饿死了。　　他到了阎王爷的面前，阎王从生死簿上查出，这个青年应该有六十岁的年寿，他一生会有一千两黄金的福报，不应该这么年轻就饿死。　　阎王心想：“会不会是财神把这笔钱污掉了呢？”于是把财神叫过来质问。　　财神说：“我看这个人命格里的文才不错，如果写文章一定会发达，所以把一千两黄金交给文曲星了。”　　阎王又把文曲星叫来问。　　文曲星说：“这个人虽然有文才，但是生性好动，恐怕不能在文章上发达，我看他武略也不错，如果走武行会较有前途，就把一千两黄金交给武曲星了。”　　阎王再把武曲星叫来问。　　武曲星说：“这个人虽然文才武略都不错，却非常懒惰，我怕不论从文从武都不容易送给他一千两黄金，只好把黄金交给土地公了。”　　阎王再把土地公叫来。　　土地公说：“这个人实在太懒了，我怕他拿不到黄金，所以把黄金埋在他父亲从前耕种的田地，从家门口出来，如果他肯挖一锄头就挖到黄金了。可惜，他的父亲死后，他从来没有挖过一锄头，就那样活活饿死了。”　　最后，阎王判了“活该”，然后把一千两黄金缴库。　　这是一个流行的民间故事，里面含有非常深刻的寓意，是说一个人拥有再大的福报和文才武略，如果不肯踏实勤劳地生活，都是无用的！　　另一个寓意是，对于肯去实践的人，每一步，每一锄头都价值一千两黄金。如果不去实践，就是埋在最近之处的黄金也看不到啊！