　　一只饥饿的老虎发现刺猬在小溪边喝水，就冲了过去。刺猬迅速将身体蜷缩成一个刺球，老虎只好无可奈何地走开了。刺猬見老虎走远了，伸了伸腰继续喝水。这时，狐狸鬼鬼祟祟地朝刺猬走来，刺猬急忙将身体蜷缩成一个刺球。狐狸绕着刺猬转了一圈，灵机一动：“我是善良的狐狸，不会伤害你的。”　　刺猬蜷缩着身体，一声不吭。狐狸見刺猬不理睬自己，故意大声说：“听说你最近吃了有毒的果子，成了哑巴。”刺猬見狐狸说自己是哑巴，十分生气，微微露出小脑袋，对狐狸说：“这是谣言，我不是哑巴！”　　狐狸心里暗暗高兴：“我还听说，你的腹部有一个十分难看的伤疤！”刺猬更加生气了，大声说：“这又是谣言，我的腹部一点伤痕也没有！”　　“你为什么老是蜷缩着，不愿露出腹部呢？我要告诉大家，你的腹部有奇丑无比的伤疤！”　　刺猬急忙伸展身体，把没有刺的白色腹部露给狐狸看：“你看，我的腹部一点疤痕也没有，你可别散播谣言啊！”狐狸見刺猬中计，“嗖”地扑上去，用一只爪子按住刺猬没有刺的腹部，狐狸得意洋洋：“老虎也拿你没办法，我狐狸略施小计，你就中计了！”　　千钧一发之际，大象刚好路过救了刺猬一命。刺猬把刚才的事告诉了大象，大象语重心长地说：“以后可要吸取教训，可怕的不是敌人，而是你放松了警惕。”