　　小兔白白刚从妈妈身边独立出来。自己虽学到了寻找食物的本事，但因为天生的胆小，就是不敢独自外出觅食。　　家里只剩下妈妈留的一个小萝卜。为减少外出的次数，白白每天仅啃少得可怜的一点点。即使这样，萝卜也被吃光了。不争气的肚子还是一个劲儿地咕咕叫。　　白白饿得不行，不得不出外寻找食物。当太阳升得老高时，它才探头探脑地从窝里出来。　　可刚走没多远，就遇到了山猫。山猫好心地告诉白白：“森林里新来了群凶猛的狮子，自己外出一定要当心。”话没说完，就听见狮子的吼叫。吓得山猫和白白象箭一般逃回各自的窝里。　　这天，虽然再没听到第二声狮吼，但白白却不敢离窝半步，饿着肚子过了一天。第二天一大早，白白就钻进了一片萝卜地。刚把萝卜挖出来，就被一条大黄狗给扑倒在地。白白使出吃奶劲才从大黄狗嘴里逃脱。但从那以后，只要一听到狗叫，白白两腿就发软。　　    不知过了多少天，白白只靠吃窝附近的一些山菜草根充饥。白白感觉自己的身体在逐渐缩小。几乎没有山猫大了。　　白白下决心：明天无论遇到什么，也一定要找到填饱肚子的食物。　　第二天，白白在林子里转了半天，也没填饱肚子。忽然，听到一声枪响，一只硕大的飞鸟从半空中坠落。吓的白白浑身只打哆嗦。　　等它回过神来想逃回窝时，发现自己已没多大力气跑了。最终，白白成了天空中盘旋的一只老鹰的美食。