    命运是由自己去把握，而不是由谁去安排你的命运，只有你才是你人生的主人。           靠山山会倒，靠水水会流，靠自己永远不会倒。命运是由自己去把握，而不是由谁去安排你的命运，只有你自己才是你人生的主人。英国经济学家亚当说过：“掌握自己才能掌握一切。战胜自己才是最完美的胜利。”            求人不如求己，自潮救者得天救，关键时候还得靠自己。如我们所唱的《国际歌》那样。“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”。靠的就是我们自己，我们自己这一颗聪明的大脑和一双勤劳的双手。世界最重要的人，不是他人，而是你自己，你的信心、勇敢、正直、机智、谦虚、善良、容忍、丰富的学识、勤恳的工作，才是你的护身符，才决定你的一生的成就。            有一次，一个推销员在纽约街头推销气球。生意稍差时，他就会放出一个气球。当气球在空中飘浮时，就有一群新顾客聚拢过来，这时他的生意又会好一会儿。他每次放和气球都变成换颜色，起初是白的，然后是红的，接着是黄的。过了一会儿，一个黑人小男孩拉了一下他的衣袖，望着他，并问了一个有趣的问题：“先生，如果你放的是黑色气球，会不会上升？”气球推销员看了一下这个小孩，就以一种同情、智慧和理解的口吻说：“那是气球内所装的东西使它们上升的，而不是气球的颜色。”          “气球内所装的东西使它们上升。”同样，也是我们内在的东西使我们进步，关键在于你自己，你有权决定你的命运！            拿破仑在行军的路上看到一落水男孩在高呼救命，而这河面并不宽。拿破仑不但没有跳水救人，反而端起枪，对准男孩大声喊道：你若不自己爬上来，我就把你打死在水中。那男孩见求救无用，反而增添了一层危险，便更加拼命地奋力自救，终于游上岸。             靠别人的火取不了暖，看人家吃饭填不饱自己的肚子。只寄希望于别人的帮助，而自己不去奋斗和努力，终将会一事无成。           “当自求解脱，切勿求助他人”，据说这是释迦牟尼圆寂所说的最后一句话。成功之花的种子，就在你手里，开什么花，结什么果，完全取决你自己。