　　一天晚上，龙龙躺在床上，望着蓝蓝的天空中像珍珠般的星星，不知不觉就睡着了，他做了一个奇怪的梦。　　他梦见了自己穿上宇航服，驾驶宇宙飞船来到水星，这里美极了！整个水星都是银白色的，楼是银白色的，城墙是银白色的，道路是银白色的。前面的高楼高得望不到头，还有两个水星卫士，他们是高高的，瘦瘦的，头戴水滴型的帽子，手拿银色的武器。龙龙走过去，两个卫士对龙龙友好的说：“小朋友你好，你是地球人，叫龙龙是吧？”龙龙奇怪的问：“你是怎么知道我是地球人的，又是怎么知道我叫龙龙的？”卫士笑着说：“哈哈，我们是水星人，什么都知道。”水星人说：“走，我带你去见见我们的国王！”水星卫士带龙龙到水星王国，国王知道龙龙要来，就在宫殿前迎接龙龙，“欢迎你来到水星王国！”国王高兴的说：“第一次见面我要送你一个礼物。”国王把水晶球拿出来对龙龙说：“这叫水晶球，只要你有什么愿望就可以对它说，它可以帮你实现愿望的。”　　龙龙拿着水晶球回到了地球，刚回到地球就有两个大哥哥欺负龙龙，龙龙想起水星国王送他的水晶球，他拿出水晶球说：“水星人，水星人快来帮我打败这两个大坏蛋。”水晶球立刻变成了两个水星人把两个大哥哥打败了。　　他的嘴边露出了甜蜜的笑容，妈妈叫着龙龙起床，上学要迟到了，龙龙一屁股坐了起来说：“原来我做了个奇怪的梦啊！”