　　一八七二年的伦敦。一位名叫福格的绅士跟朋友们在俱乐部里闲聊时扬言自已能在八十天内周游世界，并以２万英镑打赌。福格匆匆带着随从巴斯帕图，乘坐一艘气球船来到法国南方，原想搭上火车，后来看到火车挤得无法开出，又乘气轮船赶到西班牙。凑巧碰上斗牛表演，两人宁可耽搁，也要大饱一下眼福。正当他们去瑞士时，不料被苏格兰场（即伦敦警察局）的密探盯上。原来福格离开伦敦不久，那里发生了一宗抢劫银行案，两人被涉疑，密探一路跟踪过来。福格他们只好逃到印度，搭救了准备殉情而死的奥达公主，三人成了旅伴。他们横渡大洋，千里迢迢来到旧金山，经过北美大陆，终于抵达纽约。哪料去英国的定期班次的轮船刚刚驶出港口，三人晚了一步。离开期限只有几天了，福格倾囊买了一艘飞艇，越过波涛汹涌的大西洋，降落在英国本土上。然而，迎接他们的却是一场空欢喜；等候己久的警察把他们三人锒铛入狱。打赌的八十天时间快要到了。福格花了好大的劲，费了许多口舌。向警方证明自己无罪，才得获释回家。奥达公主倾心于他的勇敢和机智，两人准备结婚，就在举行婚礼之前，也就是八十天的最后一天，福格洋洋得意地来到俱乐部，众友大吃一惊，福格打赌赢了，又娶了个漂亮老婆。但他的旅费正好是２万英镑。赢的钱等于没拿。