　　约瑟夫小学毕业后，由于家庭困苦，没法继续读书，只好替人放羊，赚钱补贴家用。上工第一天，牧场老板就告诉约瑟夫，他的工作就是把羊看好，不要让它们越过栅栏去偷吃庄稼。老板走了以后，约瑟夫就开始一边放羊一边看书。他完全没有注意到，牲口已经撞倒了栅栏，跑到附近的田里去偷吃庄稼。结果，约瑟夫被老板大骂一顿。　　但是，约瑟夫可不想放弃这个学习的好机会，他想：难道没有一种栅栏可以阻止羊跑出去吗？突然间，他发现羊群似乎从来不走有蔷薇的地方，因为这里根本没有被破坏过。倒是那些拉着铁丝网的栅栏，被羊群冲破了。为什么会这样呢？约瑟夫疑惑地观察着蔷薇。啊，对啦，原来蔷薇上长着刺。他灵机一动一个主意浮上心头：能不能用细铁丝做成带刺的网呢？它们看上去就和蔷薇的刺差不多，完全可以阻止羊群越过栅栏。于是，他弄来铁丝，把它剪成５厘米长的小段，两端削尖，然后缠在栅栏上。　　第二天．约瑟夫故意躲起来观察羊的动静，想看看新办法是否有效。羊儿们一看约瑟夫不在，像往常一样，把身体贴近栅栏想把它推倒。但是，它们好像被栅栏上的铁刺刺痛了身体。只好乖乖地待在原地。成功了！看到这一幕，约瑟夫高兴得手舞足蹈。牧场主知道这件事后，马上与约瑟夫合伙，开设工厂专门生产这种带刺的铁丝网，以满足牧场的需要。很快，约瑟夫就赚到了一大笔钱，重新回到了学校。