　　有一天，陶行知先生到一位朋友家去，见朋友夫人正在打孩子，孩子正在地上委屈地哭着。　　陶先生忙问怎么回事。朋友夫人指着一块被拆的乱七八糟的手表，气呼呼地说：“陶先生，这块表是才买的，竟被我儿子拆成这样。您说可气不可气？“　　陶先生听了笑了笑，说：“坏了，恐怕中国的一个爱迪生被你枪毙了。”　　夫人有点愕然，“为什么呢？难道这样做不对吗？”　　陶先生摇摇头，夫人又接着问：“陶先生，您是大教育家，您说对这样的孩子该怎么办呢？”　　陶先生把孩子扶起来，搂在怀里，笑嘻嘻地问：“你为什么要把妈妈的新表拆坏呢？　　孩子怯生生地望了妈妈一眼，低声说：“我听见表了有滴答的声音，想拆开看看是什么在响……”　　陶先生说：”你很好奇，这没有错，但你要跟大人说一声，不能自作主张，来，跟我一起到钟表店去好吗？“　　孩子问：“去店里干什么？”　　陶先生说：“去看师傅修表啊！看他怎么拆，又去怎么修，怎么装配，你不喜欢吗？“　　孩子高兴得跳起来：“我去！我去！”　　陶先生跟朋友夫人大了声招呼，就拿着那只坏表，带着孩子一起到了一家钟表店。　　修表师傅看了看坏表，说：“要１元６角修理费。陶先生说：”价钱依你，但我要带着孩子看你修，让他长长见识。“师傅同意了。　　陶先生与孩子站在一旁，满怀兴趣地看师傅修表。看他怎样拆开，把零件一个个浸在药水里。又看他加油后，把一个个零件装起来。从头到尾，整整看了一个多小时。　　全部装好后，师傅上了发条，表重新发出清晰的滴嗒声，孩子高兴的欢叫起来：＂响了，响了，表修好了！“　　陶先生临走又花了一元钱买了一只旧钟，送给孩子带回去拆装。孩子连声说：“谢谢伯伯，谢谢伯伯，伯伯真好！”