　　刘伯温是明太祖朱元璋最为倚重的谋臣，他足智多谋，为人厚道。有一天，他听说皇上新建的宫殿快要完工，就前去观看。谁知刚跨进宫殿，只见迎面匆匆走来一人，到他面前，双膝跪下，大呼：“刘大人救命！”弄得刘伯温莫名其妙。　　原来此人是名雕花工匠，只因新建宫殿的一根大梁上的浮花，雕得不怎么好，正在加工，不料朱元璋独来游殿。他看到这豪华的新殿，好不得意，禁不住“哈哈哈”狂笑起来。就在这当口，突然梁上传来一阵咳嗽声。朱元璋抬头一看，见殿梁上有一老工匠在干活，顿时显得十分尴尬，心想：堂堂皇上，如此轻狂，传扬出去，岂不有失体面。但又不便马上发作，便一脸怒气离开了新殿。　　这下可吓坏了梁上的工匠，心想：皇上的轻狂，怎能让平民知道？看来凶多吉少，命儿难保了！刹时急得差点从梁上摔下来。他素闻刘伯温对人宽厚，因此看到刘伯温进殿，便跪倒在地，口头求救。刘伯温听后，捋着胡须稍加思索，便凑近工匠的耳边轻声嘱咐一番。　　过了几天刘伯温装做不知朱元璋已去过新殿，启奏道：“臣闻皇上的新殿已快落成，何不前去审视一番。”朱元璋因恐泄露了“天机”，不好说已经去看过，君臣便一同来到了新殿。两人在殿内转了一圈，正待离去。忽听梁上传下一阵咳嗽声，朱元璋抬头望去，正是前天那名工匠，顿时脸沉下来。这时刘伯温大声喝道：“大胆刁民，为何见了皇上也不回避？”这时工匠按刘伯温所教的办法做了个动作，朱元璋见了就打消了杀人灭口的念头。　　聪明的读者，你知道刘伯温教给工匠是什么办法吗？　　其实，刘伯温所教的办法是：“装哑”。当刘伯温大声喝问时，工匠默不作声，只用手指了指嘴巴。刘伯温说：“原来是个哑巴。”朱元璋也真的认为工匠是个哑巴，自己的轻狂，传不出去了，也就打消了杀人灭口的念头。