　　丹麦童话作家安徒生住在富恩岛上的一个叫奥塞登的小城镇上，那里住着不少贵族和地主，而安徒生的父亲只是个穷鞋匠，母亲是个洗衣妇，祖母有时还要去讨饭来补贴家用。那些贵族地主们生怕降低了自己的身份，都不允许自己家的孩子与安徒生一块儿玩。　　父亲看在眼里，气在心里，但是一点也没有在孩子的面前表露，反而十分轻松地对安徒生说：“孩子，别人不跟你玩，爸爸来陪你玩吧！”　　安徒生的家非常简陋，只有一间小屋子，破凳烂床把这个小小的空间塞得满满的，没有给孩子留下多大的活动空间。然而，就是这么一间破烂的小屋，父亲却把它布置得像一个小博物馆似的，墙上挂上了许多图画和做装饰用的瓷器，橱窗柜上也摆了一些玩具，书架上放满了书籍和歌谱，就是在门玻璃上，也画了一幅风景画……　　父亲常给安徒生讲《一千零一夜》等一些古代阿拉伯的故事，有时则给他念一段丹麦喜剧作家荷尔堡的剧本，或者英国莎士比亚的戏剧。这些书本中的故事使小安徒生浮想联翩，常常情不自禁地取出橱窗里父亲雕刻的木偶，根据故事情节表演起来。这还不能让他感到满足，他还用破碎的布片给木偶缝制小衣服，把它们打扮成讨饭的穷人、没人理睬的穷小孩、欺压百姓的贵族和地主等，并根据自己的实际生活体验编起木偶戏来。为了扩大孩子的眼界，丰富孩子的精神世界，父母亲同意和鼓励安徒生到街头去看油嘴滑舌的生意人、埋头工作的手艺人、弯腰曲背的老乞丐、坐着马车横冲直撞的贵族和伪善的市长、牧师等人的生活，获得各种感性经验。　　安徒生在他以后的写作生涯中能够写出《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》、《看门人的儿子》等童话故事，同情劳动人民的苦难，谴责和鞭挞统治阶级的贪婪、残暴，都是与他小时候的这段生活经历有密切联系的。