　　“袋鼠妈妈有个袋袋，袋袋里面有个乖乖，乖乖和妈妈相亲相爱，相亲相爱”。　　可是你知道吗？在很久以前，袋鼠妈妈可没有袋袋哟，可是后来怎么会有袋袋的呢？听我慢慢讲给你听。　　在遥远的澳大利亚，有一群袋鼠，它们是个大家庭，有爸爸有妈妈还有四个孩子：大儿子杰克，二女儿安妮，三儿子汤姆，小女儿玛丽。它们呀，生活在一望无际的大草原上，到处是它们喜欢吃的食物。孩子们下了课呀没事时就到处跳着玩，还互相打拳玩，你来我往的，可高兴了。　　别看它们这么开心，可是呀，它们还是会有烦恼。为什么呢？原来呀，他们有个健忘的妈妈，做事丢三落四，做了这个忘记那个，前天还把袋鼠爸爸的帽子忘记在了锅里，结果呀，那天晚上大家只好吃帽子汤，吃完后玛丽用清水漱了四次口，还没有漱掉袋鼠爸爸头上特有的油味，难受极了。　　不过，这还不是顶让人头痛的事，最最麻烦的是，袋鼠妈妈的肚子里又有了小宝宝了。本来家里又要多个小伙伴，杰克它们非常高兴的，可是妈妈的健忘，让他们特别担心。因为呀，妈妈老是不记得把刚刚生好的宝宝放在哪里了。为此呀，杰克差点被炉火烧了头发，安妮被泡了在水里，汤姆扔在了山沟边，最可怜的是玛丽，她生在搬家的时候，走了两天妈妈才发现怀里的是枕头不是宝宝，害的爸爸重新走回去找。真不知道这回妈妈会把小宝宝又忘在哪里。　　杰克就找弟弟妹妹们商量：“你们说我们应该怎么办来帮助妈妈呢？”　　汤姆抢着说：“我们天天看着妈妈一步也不离。”　　安妮想了想说：“不可能呀，我们要上学，爸爸要上班，那时候怎么办呢？”　　汤姆：“那我就不去上学了。”　　杰克忙制止：“那可不行，你就想不上学，不上学怎么能学到知识呢？学不到知识，又怎么能帮助妈妈呢？”　　小智多星玛丽半天没说话，突然叫了起来：“我知道怎么办了。”　　大家一听忙把她围了起来。“说呀，什么好主意。”“快说呀。”　　“等小宝宝生下来后，我们就用块布把宝宝绑在妈妈的身上就是了。”嘿，这个玛丽年纪虽然小呀，主意还真不错，看来年龄不是问题哟，关键是思想。她的哥哥姐姐都听她的呀。　　过了两天，袋鼠妈妈生下了小妹妹，玛丽就真的用一块布把妹妹绑在了妈妈的身上。　　“玛丽你在干什么呀？”妈妈很生气。　　“妈妈，这样你就不会忘记妹妹了。”玛丽不慌不忙地说。　　其实呀，妈妈也为自己的健忘很苦恼，每次忘记孩子在哪呀，她就提心吊胆的，为此也偷偷地哭了好多回，哪有不爱自己宝宝的妈妈呀，可这健忘是个病，妈妈自己也没有办法。她看到玛丽想到这个办法，觉得也不错，于是也同意她们这么做。　　这个办法还真不错，开始几天呀，袋鼠妈妈果然没有把宝宝忘记，绑在腰上，走到哪里带到哪里。可是第四天，杰克他们回来后，发现妈妈一个人坐在房子的中间哭，原来呀，带子断了，妹妹又丢了，妈妈想不起来丢在哪里了，正伤心呢。一家人四处找，最后在门背后的柴堆上发现了妹妹，她居然还在睡觉呢，一点也不知道发生了什么事。　　现在连玛丽也没办法了，带子绑也不是事呀。可是找到妹妹后的妈妈却笑着对大家说：“你们放心我有了好办法，再也不会掉宝宝了。”无论大家怎么问，妈妈也不说，大伙很纳闷地睡觉去了。　　第二天，杰克他们醒来后，突然发现妈妈不一样了，肚子上多了个大口袋，边上还有点血。　　安妮忙问妈妈是怎么回事，原来呀，妈妈受到绑带子的启发，就用布在肚子上缝了个大口袋，再把宝宝放在里面，这样就好了。为了让宝宝不会掉，妈妈还特意在肚子上多缝了几道，所以肚子上还有血呢。杰克们都感动地哭了，真是好妈妈。　　从此以后呀，袋鼠妈妈就有个袋袋了，她生的宝宝呀，再也没有丢过。