　　有这样一个故事，１９３５年的冬天，是美国经济最萧条的一段日子。这天，在纽约市一个穷人居住区内的法庭上，正在开庭审理着一个案子。　　站在被告席上的是一个年近六旬的老太太。她衣衫破旧，满面愁容。愁苦中更多的是羞愧的神情。她因偷盗面包房里的面包被面包房的老板告上了法庭。　　法官审问道：“被告，你确实偷了面包房的面包吗？”　　老太太低着头，嗫嚅地回答：“是的，法官大人，我确实偷了。”　　法官又问：“你偷面包的动机是什么，是因为饥饿吗？”　　“是的。”老太太抬起头，两眼看着法官，说道：“我是饥饿，但我更需要面包来喂养我那三个失去父母的孙子，他们已经几天没吃东西了。我不能眼睁睁看着他们饿死。他们还是一些小孩子呀！”　　听了老太太的话，旁听席上响起叽叽喳喳的低声议论。　　法官敲了一下木槌，严肃地说道：“肃静。下面宣布判决？”说着，法官把脸转向老太太，“被告，我必须秉公办事，执行法律。你有两种选择：处以１０美元的罚金或者是１０天的拘役？”　　老太太一脸痛苦和悔过的表情，她面对法官，为难地说：“法官大人，我犯了法，愿意接受处罚。如果我有１０美元，我就不会去偷面包。我愿意拘役１０天，可我那三个小孙子谁来照顾呢？”　　这时候，从旁听席上站起一个四十多岁的男人，他向老太太鞠了一躬，说道：“请你接受１０美元的判决。”说着，他转身面向旁听席上的其他人，掏出１０美元，摘下帽子放进去，说：“各位，我是现任纽约市市长拉瓜地亚，现在，请诸位每人交５０美分的罚金，这是为我们的冷漠付费，以处罚我们生活在一个要老祖母去偷面包来喂养孙子的城市。”　　法庭上，所有的人都惊讶了，都瞪大了眼睛望着市长拉瓜地亚。法庭上顿时静得地上掉根针都听得到。片刻，所有的旁听者都默默起立，每个人都认真地拿出了５０美分，放到市长的帽子里，连法官也不例外。　　按理说，一个老妇人偷窃面包被罚款，与外人何干？拉瓜地亚说得明白——为我们的冷漠付费。　　他告诉我们，人和人之间并非孤立无关的，人来到这世间，作为社会的动物，是订有契约的：物质利益的来往，有法律的契约；行为生活的交往，有精神的契约。　　善，并不仅仅是一种与冷漠、奸诈、残忍、自私自利相对的一种品质，还是一种精神的契约。