　　在无边无际的森林里，有一棵树冠簇密的老树。也不知从什么时候开始，这棵老树成了死亡的禁区，因为森林里有个谣言传了开来：不管是谁，只要一靠近这棵老树，立即就会遭到飞来的横祸。　　渐渐地，森林里谣言四起，这些谣言一个比一个更可怕。大体上都是说森林里出现了一个法力无边的妖魔，它会给所有的动物带来巨大的灾难。　　鸟兽们聚集在一起商议对策，但始终想不出一个好办法来。　　它们只得去向足智多谋的老狐狸求教：“狐狸先生，您是我们当中最聪明机灵的一位，现在大难临头，我们谁也想不出好办法来，只好恳请您老人家亲自出面，悄悄地打探一下，看看那棵老树附近究竟住着什么怪物。”　　狐狸受到大家的恭维，自然是得意非凡。不过，尽管它爽快地答应了大家的要求，但要叫它用自己的生命去为大家的利益冒险，狐狸是不会答应的。这只毛色火红的滑头灵机一动，决定让自己的朋友、好奇心很重的喜鹊去那个鬼地方看个究竟。　　头脑简单的喜鹊兜着树梢飞了两圈，发现有两点火花似的东西在密密匝匝的叶隙间闪烁，还听见一阵鼓动翅膀的声音。喜鹊差点吓掉了魂，赶紧飞回去向狐狸报告。　　狐狸把森林里的乌兽都召集起来，大声地对它们宣布说：“朋友们，不好了，大难临头了！我们的林子里出现了一种名叫‘丘达’的凶兽。目前为止，尽管还没有谁亲眼看见过它的獠牙，亲耳听过它那吓人的吼声，可我要告诉你们，我是绝不会去冒这个险的。我也请你们也不要去了！”　　狐狸说完后就搬家了，它再也不愿住在这片林子里。别的鸟兽们都吓得噤若寒蝉，很快也跟着搬走了。　　其实，在树冠深处筑窝的，是林子里的老住户———雕鹄。它蹲在树枝上，目光如炬。它对鸟兽们的举动感到莫名其妙，只是一阵狐疑，以为森林里的鸟兽都死绝了。　　这个故事告诉人们，做任何事都要亲自实践，方能了解事情真相，否则可能损失更大。　　人类社会也经常发生类似的情况，一则毫无依据的谣言往往搞得整个地区人心惶惶，动荡不安。谣言之所以有如此巨大的威力，究其原因，在于人们心理的弱点：　　其一，好奇的心理。几乎所有谣言都是稀奇古怪的。什么古井里出现蚊龙，菩萨流下了眼泪，树林中出现了怪兽等等。于是，具有强烈好奇心的人就争相传播，成了谣言的义务宣传员。　　其二，从众的心理。一听到大家都相信，都在传，也跟着仿效，自觉或不自觉地成了谣言的传声筒。　　有道是“沉默是金”，对付那些小道消息，最好的办法是充耳不闻，一笑置之。