　　鼠妈妈带着它的三个孩子搬到了一所新房子里。小老鼠们高兴极了，他们东看看，西瞧瞧，好像永远也看不够。他们对新房子里每一样东西都觉得很新奇。特别是那个电插座，瞧，鼠妈妈把电插头一插进去，电风扇啊、微波炉啊，就转了起来。三只小老鼠觉得惊讶极了。　　妈妈用微波炉烤香肠和蛋糕，哈哈，真是又快又好啊，烤熟的时候，还会发出好听的铃铛声，整个房间里都充满了香肠和蛋糕的味道，好闻的不得了。　　鼠妈妈说：“铃声响的时候，就是在通知我，东西已经烤好啦，这下好了，我不用守在炉子跟前了，我也能和你们一起看动画片和玩球了。”　　小老鼠们也想用微波炉做好吃的东西。　　鼠老大说：“妈妈，有那个小洞洞帮我的忙，我也会做好吃的东西。”　　鼠妈妈一听就跳了起来：“不行！千万不能碰那个小洞洞，会触电的，被电粘上就危险啦！”　　小老鼠们很想问问妈妈，电是什么样儿的，是神仙还是妖怪？可是妈妈有急事正要出门呢。　　一看妈妈要出门，鼠老大特别高兴，他想：“哼，等妈妈不在的时候，我非得把那个很凶的电拽出来！”　　鼠老大看见鼠妈妈走远了，就趴在小洞洞前大声吼道：“电，我要把你拽出来！我才不怕你呢！”　　鼠老大的手刚伸进去，就觉得身体一阵发麻，难受死了，它想叫“救命”，可它什么话也说不出来。　　鼠老二发现鼠老大软软地趴在地上，觉得很奇怪，就去拉他，突然身子发麻，就像被鼠老大粘住了一样，她想叫鼠老三救她，可是却发不出声音。　　鼠老三刚想用手去拉鼠老二，可是看见鼠老二为了救鼠老大被粘住了，就想起了妈妈的话，心里想：“我不能让电粘上！我得救我的两个哥哥！”鼠老三突然灵机一动，就拿了一根木棍子去拨鼠老二，嘿，果然有用，鼠老二和鼠老大分开了。　　接着，鼠老三又用木棍把鼠老大的手从小洞洞那儿拨开。干完了这一切，鼠老三累得满头大汗，就躺在了鼠老大和鼠老二的旁边。　　鼠妈妈办完事回家了，一进门，看见三个孩子躺在地上，吓了一大跳。　　这时候，鼠老大和鼠老二还没有苏醒呢，鼠老三一看妈妈回来了，就哭着把刚才发生的危险事告诉了妈妈。　　鼠老三说：“妈妈……刚才……他们被电……粘住了……是我用木棍把他们从洞口拉回来的。”　　鼠妈妈把鼠老大和鼠老二送到医院，乌龟医生说，幸亏鼠老三聪明能干，要不然，鼠老大和鼠老二就没命了。