　　像小孩子们大都喜欢玩水一样，小动物们也喜欢玩水。　　有一天，小猴和小熊到老王的护林房来玩，他们看到老王正坐在洗衣盆边洗衣服。小猴和小熊都伸手挽胳膊地要帮老王洗，老王挥挥手说：“别添乱，到一边玩去！”　　小猴和小熊只好乖乖的在一边看着。老王把衣服放到搓衣板上，用力地搓着。搓洗过程中溅起的水花不时地甩到小猴和小熊的身上。小猴和小熊一边拍打着身体，一边哈哈地大笑。　　没过多久，老王把衣服洗完后，晾到树上便进屋休息去了。　　看着洗衣盆里的大半盆水，小猴和小熊高兴极了，他们从老王的屋里找来一个小塑料盒当船，在塑料盒里放上一块小石头，找了两根树枝当船桨，玩起了划船的游戏。塑料盒随着树枝的搅动在盆里不停地转着。　　玩着玩着，小猴像是忽然想起了什么似的，对小熊说：“我考你一下，你说，把石头放在小盒里洗衣盆的水位高呢，还是把石子放到洗衣盆里洗衣盆的水位高呢？”　　“当然是把石头放到洗衣盆里水位高了。”小熊很自信地说，“石头占据了水的一部分空间，不就把水位抬高了吗！”　　“哈哈，你说错了！”小猴说，“不信的话，我们来做一下实验，看看情况怎样。”　　小猴找来一块小树枝，在水位所在的位置划了一道线做记。然后从塑料盒里拿出石头，放到洗衣盆的水中，这时，小熊看到，水位漫过了刚才小猴所做的标记。　　“这是怎么回事呢？”小熊不解地看着小猴。　　小猴说：“你忘记了还有这个塑料盒呢！”　　小熊说：“这跟塑料盒有什么关系？”　　“怎么会没有关系呢？”小猴很认真地说，“水位的变化取决于塑料盒和石头两次排开的水的体积。第一次是石头放在塑料盒里，第二次是空的塑料盒和落入盆里的石头分别排开的水的体积的和。如果两次排开的水一样多，水位就不会变化，不一样多水位就会变化。”　　“嗯，有道理！”小熊信服地点了点头，然后有些疑惑地问道，“这是为什么呢？”　　小猴接着说：“浸在液体中的物体受到的浮力等于物体所排开的液体的重量，那么，是石头在塑料盒里时所受浮力大呢，还是石头在水里时所受的浮力大呢？从刚才的实验可以看出，石头放在塑料盒里时，塑料盒受到的浮力较大，因为浮力等于塑料盒和石头的重量之和。石头落入水中，说明石头受到的浮力小于它的重量。因此，我们可以得到这样的结论，石头在塑料盒里时排开水的体积大，所以水位就较高，而石头落到水中后，盆里的水的水位就下降了。”　　“看你说的，本来我都明白了，又被你说懵了！”小熊皱着眉头说，“什么浮力啊，重量啊，我没看到！”　　“哈哈！”小猴笑着说，“没看到不要紧，只要知道在这种情况下，水位升高了就可以了！”　　“不好玩，不好玩！”小熊说，“我们不玩这个了，还是去玩捉迷藏的游戏吧！”　　小猴说：“好吧，你先藏，我来找！”　　小猴转过身去，闭上眼睛。　　小熊赶忙向远处的一片灌木丛跑去。