　　大雨“哗，哗”地下了好一阵子。大雨过后，垄沟里积满了雨水。蚂蚱刚偷吃完庄稼，闲着没事儿，朝四外喊道：“嘿，谁比得了我！谁敢把头伸进水坑里！”　　几只蚂蚁爬过来，问：“你是说扎猛子吗？”　　蚂蚱弹弹后脚，说：“扎猛子算什么！我的头扎进水里，呆上几个小时也没关系，信不信？”　　蚂蚁们笑着喊：“不信，不信！”　　“要是我淹不死，我就把你们每个踢两脚——想使多大劲儿就使多大劲儿；要是我呆不了几小时，你们就每个咬我两口，爱怎么咬就怎么咬，怎么样？”蚂蚱这样来打赌。　　蚂蚁们商量后，同意了，于是，蚂蚱把头伸进了水里。　　１０秒钟，２０秒钟过去了，蚂蚱一动不动，蚂蚁们喝起彩来：“真行，真行！”　　１分钟，２分钟过去了，蚂蚁们更加佩服蚂蚱了：“真了不起！真了不起！”　　１０分钟，２０分钟过去了，蚂蚱还是一动不动地把头浸在水里。蚂蚁们你瞅我，我瞅你，都说：“不好，不好，这个打赌的蚂蚱，大概是淹死了，咱们快走吧！”　　蚂蚁们找了许多食物，并送回洞里去……几个小时后，他们想起了蚂蚱，就跑到垄沟旁去看，只见蚂蚱还是一动不动地扎在水里。　　这时，飞过来两只螳螂，说：“咦，那只蚂蚱撅着屁股，在干什么呢？”说着，落下来了。　　一只蚂蚁说：“他淹死了！”　　忽然，蚂蚱动弹了，他竟把头从水里抬起来，说：“淹死了？笑话！我能像鱼那样在水里呆着！小蚂蚁，快过来，让我踢两脚！”　　蚂蚁们大吃一惊：怎么，蚂蚱没淹死？他把头放在水里那么久，为什么还淹不死呢？　　蚂蚱刚收回腿想去踢蚂蚁，忽然看见两只螳螂在盯着他，他吓坏了！刚想飞，就被螳螂按住了。　　螳螂说：“你这只大害虫，在搞什么鬼把戏呀！现在，我倒要看看能不能淹死你！”说着，就把蚂蚱按进水里——这回，让他的头露出水面，却让他的肚子浸在水里。　　蚂蚱大喊起来：“快放开我，我要淹死了！”　　蚂蚁们一个个都傻了眼：怎么，头在水里淹不死，肚子在水里却要淹死了！　　不一会儿，螳螂把蚂蚱拽上来，一看，他早已一动不动了。这回，他可真的淹死了。　　弄了半天，蚂蚁们才明白：原来，蚂蚱是不用嘴呼吸的。他的肚子两侧各有一条气管，经过气门与体外相通——蚂蚱是用肚子上的气门进行呼吸的。所以，蚂蚱的头浸在水里死不了，肚子泡在水里，可就活不成了！