　　走在街头的老李，手里紧握着这两天辛苦赚的一块钱。这并非是一张纸，而是他的血汗。店内卖烧饼的伙计，提高了嗓子不停地喊着，老李正感腹部咕噜直响，刚伸手想去买时，忽然想到拿这一块钱去订报，可以赚钱，想到这里，他便忍住不买了。　　对面墙角蜷伏着小白儿，那一件破背心，那一条旧裤，老李对他很了解。从前小白儿是同乡中的一个机灵活泼的小孩子，今年才十三岁，瘦得比鬼还可怜。老李以为他病了，走过去问道：“怎么样！小白儿。”“饿，饿……！”谁都知道饿是最厉害的病，于是老李毫不犹豫地将那一块钱往小白儿手里一塞，便转身走了。　　走，走，沿着入行道走，他走得很轻松，目不转睛地在找香烟头。白色的小纸茧，被脚踏扁的，五百个一斤，一斤可以卖一块钱，这便是他的生活方法。　　小白儿呆了半天，便飞跑起来，到饮食摊去，连吞了两大碗饭后，袋里就只剩下了二角，这时，他精神百倍，觉得非还老李不可，于是他便步老李的后尘拾烟头了。这是他第一次的尝试，可是拾了半天，还不满一百个，他的脚已经发软了。但当他想到老李时，脚跟好像轻了一半，又开始捡了。这一回他连拾了一百五十只，天便黑了，商店都关上了门，他虽然肚子有点痛，但疲倦胜过了一切，倒头便入了梦境。　　天刚晓，他便醒了，却不见老李回来。他不再想什么，便拾烟头去了。这天总算是运气好，连昨天的共拾到了一斤。他往烟头收买处跑，跑了不久，便发现前面一大堆入围住，他也走去看个究竟。一个躺在地上，面孔灰白的人，他披着松散的头发，手里还拿着一包香烟头，那不正是老李——他救命的恩人吗？他不顾一切，伏在老李的身上哭叫起来，但救伤人员将他推开，抬走了冰冷的躯体。他走到烟头收买店去，等候那掌柜先生给他一元。小白儿觉得那掌柜先生很面熟，那先生也注视着小白儿，突然问道：“是小白儿吗？”“啊！爸爸！”小白儿没有认错，这是和他走散了四年的爸爸。两个人相对哭了起来，四年来一切的惨事，都溶化在一串串的泪珠中。可是，这一块钱，还给谁呢？