　　阿尔卑斯山是欧洲最高的山，风景优美，山势险峻。当交通工具还没发达的时代，人们只有靠着双腿，踏着深厚的积雪，一步一步慢慢地通过。不单如此，一年中降雪的日子，几乎有九个月到十个月。那里的天气变化无常，所以对登山的人来说，随时都是冒着生命危险的。　　从瑞士到意大利，必须越过阿尔卑斯山的峻岭。因此，有人在山上建了一座寺院，叫做阿尔卑斯山寺院，距今已有一千多年了。寺院的和尚，饲养着享誉瑞士的救助犬，那些狗多半四只脚站直后身高约有九十公分，体重约一百公斤，可以说是又肥又大的名犬。　　在这些救助犬中，有一只叫普俐的，身体特别大，也最有力气。据统计，被普俐救起的人，已有四十人之多。　　有一天，是个狂风大雪的日子。普俐突然在雪中停住了脚。鼻尖一动，早已嗅到有人的气味了，它飞也似地向风雪中跑去。　　风雪在它的眼前飞舞，不时还有从地面卷上来的雪花。普俐身上紧系着救助袋，它直线地在风雪中消失，因为它知道迟缓一点儿时间，人就会被大雪压死或冻死的。　　在一处隆得高高圆圆的雪堆前，普俐停住脚，开始用最快的速度把雪扒开。雪堆里出现了一个十一二岁的少年来。普俐好像母鸡孵蛋似的伏在少年的身上。它闭着眼，风雪不断地打在它身上，它只有把头部不停地摇动着，使雪块纷纷落在地上。　　过了一会，普俐很快地站立起来，把身体左右摇动，使雪块都落下来。啊！那下面少年的脸上，现出淡红的颜色来了，手也一抖一抖地动了。这时只见普俐把前脚很用力地在少年的身旁扒雪，从少年的身体一直扒到背部下面，把背部下面的雪扒开了一个很大的洞。他把头钻到洞里面，把雪往后面推去。转眼间，造成一个很大的隧道。然后用头部穿钻隧道，从那一边露出来，再用力一撑，四只脚站起来了，竟把少年横背在它的背上。于是它背负着少年，拼命回桑？卑尔那露山寺院。这时，狂风大雪向它袭击，狼群发出刺耳的尖叫，也不断地传了过来。但是，普俐为了抢救少年的生命，脚步一点儿也不松，一口气赶回寺院来。　　直到如今，这故事仍然流传在欧洲每一个小孩的心里。