　　逢年过节，妈都要我们拜访亲戚，而且还有一套隆重的仪式，早三天就买足礼物，叮嘱我们做客时不准放肆。到了临出发，妈还要亲自督促我们用香皂洗脸和脖子，指甲全修剪干净，最后才是一个一个换衣，仿佛亲戚家是一个卫生检查站。　　我们变成整洁体面的孩子后才浩浩荡荡出发。亲戚家住得很远，在挤车当中，妈带的糯米八宝饭被挤扁了，桔子破袋而出，滚遍车厢的每一个角落，我们蹲下去摸，结果桔子少了四只，可摸到一只苹果和两只梨，估计是人家送亲戚的礼物。　　妈埋怨亲戚们住得太远。其实，住得近用不上正规的客套。小燕的叔叔就住在隔壁弄堂，小燕常汲着拖鞋去那儿，假如哪一天她规规矩矩去拜访，他们没准会慌了手脚。　　到了亲戚家，坐要有坐相，不能把脚搁在桌沿上，还得让亲戚像看外国入似的打量几眼。如果亲戚赞扬你，你不能忘乎所以，要做出习以为常的样子，亲戚端出的糖果尽可以吃，可万万不能往口袋里装。反正，规矩一条一条把人压住。最受不了的是听大人们聊天，聊乏味的话题，你不能一个接一个打哈欠，聊有趣的话题，你又不能随便插嘴。只等妈说：“你们玩去吧”，这才算是绝路逢生。　　玩其实也玩不畅快，刚玩到兴头上就要被召回吃饭，而这时，吃多了糖果的小孩们正在打饱嗝。吃饭像是拜访中的高潮，又像是大人们的游戏，他们一顿饭就能吃掉两小时。饭桌上，亲戚们会轮番给小孩夹菜，你虽然感觉没胃口，却依然得说“谢谢”。于是，在饭桌上就显得很忙乱，既不能用手撕鸡腿，又想吃得快些，在亲戚又一次夹菜前逃掉，另外还得忙中抽闲地道谢，所以总有些忙不过来，容易碰倒酱油碟。　　大人吃饭聊天时，是小孩玩个痛快的好时机，可以同亲戚的孩子以及那一带志同道合的孩子一块儿组成敢死队，放炮、爬电线杆，或是用扑克算命。　　接下来就是道别，我们依依不舍地走，亲戚依依不舍地送，这时才显出些亲戚间的爱心。　　我们浩浩荡荡回家，可完全已换了模样了，钮扣掉了两颗，嘴边酱油渍还在，有一次，弟弟的鞋底和鞋面脱线了，是一瘸一瘸走回来的。　　尽管如此，一听到妈要领我们拜访亲戚，我们全会欢呼起来，年年如此。