　　今年４９岁的道尔顿·盖蒂是美国康涅狄格州的一名民间艺术家，他原先是一位从事了２０多年的老木工，后来在一次工作中，他的左脚被飞转的锯板机划到，从此落下了残疾，于是只能退休在家。　　工作无法继续了，但是道尔顿并没有绝望，而是在家里找一些不太需要体力的事情来做，他用木工的底子对一些小物件进行雕刻，最后，他选定用铅笔的笔芯为对象，进行微雕刻。　　当道尔顿迷上微雕后，便花了足足２年半的时间，在细小的铅笔上进行创作。道尔顿惊人的雕塑作品中包括猫王、全套字母表、连接链、工具箱等，所有雕刻都只是一毫米大小。两年中，他已经完成了１００多件笔雕做品。道尔顿创作微雕从来不买铅笔，因为他的朋友们总是给他提供用剩的铅笔，有时他也会在街上捡到一些铅笔头来创作，不仅如此，道尔顿还从不销售自己的作品，任凭别人想出多高的价钱都不卖，仅供于收藏和赠送。　　前不久的一次，道尔顿一位多年不见的老朋友来这里串门，这个老朋友在残疾人服务中心工作，他被道尔顿的雕刻作品所折服，最后他邀请道尔顿带上他的所有作品，去残疾人服务中心做展出，用来鼓励残疾人自强不息。道尔顿笑笑说：“如果真的能够鼓励别人，我非常乐意这样做！”道尔顿对老朋友许下承诺，只要手中这件尚未完成的熊猫微雕作品一完成，就立刻送过去做展出。　　几天后，道尔顿顺利完成了最后一件作品，就把那１００多支铅笔微雕放进一个黑色的小布袋里，柱着拐杖往残疾人服务中心走去，半路上，他在路边的椅子上休息了一会儿，但等他站起来重新赶路的时候，却忘记了捎上袋子，道尔顿往前走了好一段路后想起来，再回到椅子这里，已经完全没有了那个小布袋的影子！　　道尔顿向很多人打听，可是都没有人留意到过这里曾经出现过一只小布袋，道尔顿着急了，如果不找到，答应别人的事情就不能做到了，怎么办？道尔顿只能打电话到报社，悬赏５０００美金赎回那包铅笔微雕作品。　　当报纸上刊登了这则启事后，第二天，道尔顿接到了一个名叫安德鲁的人打来的电话，他在电话里说：“道尔顿先生，你那包铅笔雕刻作品是我在街边的椅子上捡到的，我既不想白白占有这些笔雕作品，也不愿意收下你的酬金，最主要的是，我也不愿意就这样把这包微雕作品归还给你！”　　原来，安德鲁是哈特福德城展览馆的一名工作人员，他被这些艺术作品打动，准备收藏进展览馆里，现在既然已经知道了谁是失主，所以他必须要来联系一下，以表示以物主的尊重，安德鲁再三表示，展览馆愿意出３万美元的高价买下这１００多支铅笔！　　“等等，如果真是这样，那么我愿意用３万美元从你手上赎回这些铅笔！”道尔顿说。　　安德鲁一听，笑了：“这些作品是你自己雕的，你有必要自己花钱赎回去吗？你完全可以把这些卖给我，然后你为自己再雕刻一些啊！”　　“不！这些铅笔上雕刻着的不仅仅是艺术，更是承诺！”随后，道尔顿把事情原原本本地告诉了对方，安德鲁听后，没作任何表示，只是问道尔顿要了家庭的住址，第二天上午，邮递员敲响道尔顿的家门，送上了一个包裹，那里面，完好无损地放着道尔顿的１００多支铅笔雕刻作品。　　道尔顿很快再次把这些铅笔雕刻作品送到了残疾人服务站，他的老朋友把它们陈列在艺术室里，残疾人们看了这些作品，都很受鼓励，他们都深深地感受到哪怕是一个残疾人，只要自己不放弃自己，只要肯努力，同样也可以做很多事情！　　展出的过程当中，有一个陌生的中年男子走近道尔顿身边，微笑着说：“如果安德鲁真的要收你３万美元赎金，你觉得值得吗？”　　道尔顿诧异地看着对方，他不知道眼前这个男子是如何知道这件事情的，但道尔顿还是真实地说出了自己内心的想法：“如果真是那样，３万美元能够让我的承诺得以履行，我觉得值得，因为不是所有的东西都能用钱来作标准的，一个人所许出来的承诺，远比任何金钱都更有价值！”　　对方微笑着点点头，他拿出一张名片递给道尔顿，说：“如果有机会，我希望能够邀请到你在我们的展览馆展出你的艺术作品，哦，不，应该是展出的你的承诺，让更多人欣赏到你的自强和美德！”　　道尔顿纳闷地往名片上看去，只见上面写着——哈特福德城展览馆卡尔·安德鲁！