　　怎么也难以相信，我跟前这个大男孩，竟然是一家大型上市公司的总会计师。　　每日清晨，他总是手握ＢＵＩＣＫ的方向盘，神清气爽地行进在拥挤的车流中，淡然去迎接新一天紧张而烦琐的工作。　　大男孩能够打拼出今天的这番天地，自然有他的“秘诀”。　　“在每一天紧张的挑战来临之前，我都为自己保留一两个小时的心灵空间。”　　他的具体做法是，通常在清晨６点起床，喝一杯牛奶后，花一点时间打太极拳，再吃两片面包和一只鸡蛋，然后，回到书房读自己喜欢的书。有时候，干脆什么也不干，只是静静地坐着，在脑海里与自己的昨天和明天对话。一个人独处的清晨，还有机会欣赏到红日跃上山顶的美景。无论多么忙，这时电话总不会响起，没有任何人要求自己做任何事，也没有任何事情非在这时做不可。这是一天之中，唯一可以独自品尝的、最无纷扰的时刻。　　他总是带着怡然的心情和满足的享受，奔向那烦琐的“数据堆”。他告诉我：“不论一天有多忙，要做多少事情，我知道，我已经享受过‘自己的时间’了。我不会觉得受了谁的剥削，更不会生出‘好像生命都不是自己的了’的怨艾。”　　大男孩的“秘诀”在朋友圈子里传播开后，有人告诉我，突然间，有时间读书了，有时间打拳了，有时间静坐了，还可欣赏到日出的美丽了。　　其实，快乐真的不需要什么道理，心灵的平和只需要损失一点睡眠，舍弃一点应酬，控制一点放纵而已。