　　他颈椎以下的部位全部瘫痪，四肢已经变形、僵硬、泛黑。在木床上躺了２３年的身体，只有头部还听使唤。但他还是庆幸自己能拥有一天又一天。　　他叫林豪勋，４８岁，台湾东卑南人。２３年前，姐姐为了照顾中风的母亲，决定将平房改建成为有阳台的两层楼房。２５岁的林豪勋从台北赶来帮忙。没想到，一脚踩空从二楼摔下，摔断了颈椎。　　卧床的头两年，林豪勋几乎绝望。但姐姐告诉他：“自怨自艾只不过是在践踏自己。真正的男子汉应该有勇气开创未来。”　　１９９０年底，朋友送他一台淘汰的２８６电脑。从此，林豪勋开始成为“啄木鸟”——躺在床上，咬着加长的筷子敲击键盘。尽管门牙咬得缺了半截，舌头经常磨破了皮，但他仍然顽强地在电脑上“啄”着生命的乐章。　　他从整理家谱开始，陆续为２６０多位亲友写出家谱。接着又编写了《卑南字典》，以１６个子音、四个母音，完成了５０００个族语的记录。１９９３年接触到电脑音乐后，便又以饱满的热情投入卑南交响乐的创作。　　林豪勋首先将祖先流传下来的乐章输入电脑，让卑南遗音点点滴滴地保留下来，再以曹族的旋律为基础，加入布农族的杵音、泰雅族的口簧琴。令他兴奋的是，电脑不但可以硬件和软件的“软硬兼施”地合成交响乐，还可以把键盘当钢琴琴盘，满足自己学琴的夙愿。　　林豪勋说，自己一副破皮囊不知道还能用多久，但只要活着，他就会认真地过好美一天。当生命被生活推向极致时，往往展现出一分从容之美。临乱而不惊，处方舟而不躁，喜迎阴晴圆缺，笑傲风霜雨雪，生命才会更有意义。