　　圣诞节时，保罗的哥哥送他一辆新车。圣诞节当天，保罗离开办公室时，一个男孩绕着那辆闪闪发亮的新车，十分赞叹地问：“先生，这是你的车？”　　保罗点点头：“这是我哥哥送给我的圣诞节礼物。男孩满脸惊讶，支支吾吾地说：“你是说这是你哥哥送的礼物，没花你半毛钱？我也好希望能……”　　当然保罗以为他是希望能有个送他车子的哥哥，但那男孩所谈的却让保罗十分震撼。　　“我希望自己能成为送车给弟弟的哥哥。男孩继续说。　　保罗惊愕地看着那男孩，冲口而出地邀请他：“你要不要坐我的车去兜风？”　　男孩兴高采烈地坐上车，绕了一小段路之后，那孩子眼中充满兴奋地说：“先生，你能不能把车子开到我家门前？”　　保罗微笑，他心想那男孩必定是要向邻居炫耀，让大家知道他坐了一部大车子回家。　　没想到保罗这次又猜错了。“你能不能把车子停在那两个阶梯前？男孩要求。　　男孩跑上了阶梯，过了一会儿保罗听到他回来的声音，但动作似乎有些缓慢。原来他带着跛脚的弟弟出来，将他安置在台阶上，紧紧地抱着他，指着那辆新车。　　只听那男孩告诉弟弟：“你看，这就是我刚才在楼上告诉你的那辆新车。这是保罗他哥哥送给他的哦！将来我也会送给你一辆像这样的车，到那时候你便能去看看那些挂在窗口的圣诞节漂亮饰品了。”　　保罗走下车子，将跛脚男孩抱到车子的前座。满眼闪亮的大男孩也爬上车子，坐在弟弟的旁边。就这样他们三人开始一次令人难忘的假日兜风。　　那一次的圣诞夜中，保罗才真正体会耶稣所说的“施比受更有福”的道理。