　　对于金钱的看法，很难找得出真正的一致性。唯一可以较为接近的概念是：有钱不一定快乐；但是，没有钱要想快乐得起来，的确也有着相当的难度。而获得金钱的手段则万万不能邪恶。对于金钱的态度及获取的方法正确与否，往往会让自己的生活过的顺畅无比，或者困难重重。适度拥有，合理取得，则是平安幸福之至。　　美国石油大王——保罗•盖帝在他的自传中曾经提出一个十分有趣而引起探讨的观点。　　保罗•盖帝提出的想法是，若将目前全世界所有的现金以及所有产业，全部混合在一起，平均地分给全球的每一个人，让每个人所拥有的财富一样多。经过半个小时之后，全球这些财富均等的人们，他们的经济状况就会开始有显著的改变。有的人在这个时候，已经因为无法捍卫财产而丧失了他分到的那一份；有的人因为豪赌而一文不名；有的人则会受到诈骗而迅速破产。于是财富分配又重新开始，有些人的钱会变少，有些人的钱又开始多了起来。这种情形随着时间的延长而变得差别更大。经过三的月后，所谓贫富悬殊的情况，将会变得十分惊人。　　保罗•盖帝特别强调：“我敢打赌，再经过一两年之后，全世界财富的分配情况，将会和均分之前没有两样，有钱的还是那些人。而贫困的人们，依然不会有所改变。他的结论是，不管说这是命运也好，是机会使然或自然法则也罢，总之，有些人的想法与观念，一定会比其他人所受到的尊敬更多，因而，他所拥有的财富也将会更多。　　通过保罗•盖帝这个奇妙的设想，我们可以了解到，成功与失败，就根本上而言，是我们内在思考方式的转化，所以，存着高尚而值得尊敬的想法与观念，将是笃定成功的真正的本钱。