　　通常，爱心是从高处往底处流。　　有个人非常不幸，老父老母病故欠下万余元债，妻子到了肺癌晚期，三胞胎女儿要升学，自己因拖拉机事故截去了右肢……记者报道后，爱心滚滚而来。　　有位妇女，丈夫患绝症刚刚死去，唯一的儿子又得了绝症，动手术得花好几万元．．．．．．记者报道后，爱心滚滚而来。　　爱心本是好事，但好事有时会变味。　　那得了“爱心”的农民，家里置起了彩电、收录机，大女儿上学有了自行车，吃穿讲究起来，他将田包给别人种，自己在茶馆里享清福了。　　那得了“爱心”的妇女，儿子还没来得及手术就死了，她用那些钱买了“房改”房。　　要是他们的钱是炒股或者做什么生意“发”的，要是他们的钱来自一个富亲戚的遗产，他们生活上的起色不干别人的事，但是他们的钱是来自“爱心”，人们就有意见了。　　本来嘛，此类“爱心”是相对富足、幸运的人们给予不幸、贫苦的人的，是从高处流到低处的。要是那“低处”竟然漫溢了起来，甚至高过了“高处”，人心就不那么平衡了，各种指责也就来了。　　指责也许不无道理，但是人们忘了一点，能面对忽然多起来的金钱无动于衷的人，本来就不是很多，又何况是曾经经历了那么多不幸的人的普通人。　　若是钱多了使他们变“坏”了，这不是“爱心”的错。但“爱心”完全可以更宽容大度些，让那当过兵的没有右手的农民，曾在三个小孩，一个病人的境况中苦撑过整整十年的那个人，也坐几天茶馆享享清福吧；让从未打扮过的花季的三胞胎姐妹穿几件鲜亮的衣裳吧；让那失去了男人又失去了儿子的绝望妇人，和别人一样买下住房，稍稍有点“家”的感觉吧。让他们的日子过好些，不是我们这些献“爱心”的人们的初衷吗？　　当爱心不仅仅是钱时，当爱心不再居高临下时，爱心就不只是你流向他的，还是他流向你的　　爱心，本来没有高下之分。