　　《艺术人生》有期采访倪萍，栏目编导给其评语是这样的：“倪萍不是第一个在屏幕上落泪的主持人，却是落泪最多的；倪萍也不是最能煽情的主持人，却是最能打动人心的！她让所有人明白，主持人也可以感动，主持人也可以伤心，主持人也是人！如果没有倪萍真诚的热泪，中国电视不会具有这样温暖人心的力量！”　　对于这样一位时代人物，我觉得此评语十分中肯。近２０年前，中国电视发展步伐日趋加快，但比起现在的百花齐放仍是相差甚远，全国人民几乎只围着央视转！而在央视，当时能够挑大梁压场子的女主持屈指可数，用时下的话，倪萍绝对是当年的“央视一姐”！每到她在镜头前出现，她如沐春风的笑脸总会吹向千家万户，无可取代，直至有一年她几乎主持了央视全年所有的综艺节目。　　但即便在自己最红的年份她也未让自己过一天奢侈的生活，她坦言：“从未像别人那样，先泡一缸玫瑰花浴，点上蜡烛，放上音乐……没有，没有那个事儿。即使在人民大会堂主持节目，我也不介意先在家里蒸上一大锅馒头，熬好稀饭，再随手抹把脸，提溜着裙子去人民大会堂。”　　那时她家里十几口人，每天早上离开家里上班，走到楼下回头望去，从一层到三层的阳台都是笑脸——最下面是儿子，中间是母亲，最上面是姥姥。每一次看到，她的心里既盈满温暖，却也有着压力——那可是最形象的“上有老下有小”啊！　　事业如日中天的她在９０年代末选择了急流勇退，因为她发现自己已经不能再进步，而原地踏步在她看来就是倒退。接着她又发现，身边师妹级的周涛、董卿已经迅速成长——她完全可以放心将任务交接了。　　于是，年逾４０岁的倪萍从一座山峰渐渐下来，而选择攀登另一座山峰——影视业。　　人到中年的她从主持界的名宿转战影视天地，虽从总体上说仍属于文艺范畴，但在她看来一定要把自己沉淀下来才会把路走得坚定。在电影《美丽的大脚》中，她为了体验乡村教师张美丽的生活，她比其他演员早报到一个月。在黄土高坡明晃晃的日光底下从早坐到晚，有时跟乡村教师去上课，一上就是一天。一样吃土豆拌酱油，喝不够卫生的水，睡特别脏的住所，一个星期不洗澡，头发乱成一团……而她的辛苦没有白费，凭借此片她斩获了中国金鸡奖最佳女主角。　　在倪萍的生命里，姥姥是个至关重要的人。倪萍为她写了回忆录——《姥姥语录》，其中有一句话：“能人干啥都成，废物干啥啥不成。”倪萍不认为自己多了不起，她只是喜欢寻常而真实的生活，不用“绳子”把自己五花大绑：没有车就打车；想吃饺子就提着菜篮子买把韭菜；想哭就哭，想笑就笑；即便离婚、孩子生病，生活的磨砺一道道刻在脸上，可仍不化妆、不粉饰、不整容，更不会去主动逢迎那些乌烟瘴气的生活。　　在《艺术人生》中，董卿最后问她：“台上的万众瞩目，台下的寂寞无助，曾经鼎盛一时，终有落幕的一天，如何平衡和面对？”　　她说：“当一个战士穿上军装，一直被领导派去打最重要的战役，就算日后多孤独，多么没有爱情，多么没有家，多么没有温暖……都特别值。因为不是每一个人都有机会做央视综艺舞台上的核心、最耀眼的那个焦点。”