　　有一个樵夫，挑着一担干柴，哼着歌走下山来，走到半路发现树旁有一只受伤的百灵鸟，吱、吱、吱叫得很可怜。“啊！真可怜！小鸟儿我带你回家医治吧！”回到家，樵夫帮百灵鸟医好伤口，用小虫喂它，这样经过十多天，百灵鸟的伤好了，也能够飞了。“真感激你救了我的性命！”有一天早晨，樵夫正预备上山打柴，百灵鸟忽然对樵夫说话。“我本是天上的仙子，因为贪玩，爸爸罚我变只百灵鸟，谁知竟被猎人打伤了。如果不是遇到你，恐怕再不能见到爸爸啦！现在我要回去了，让我送你一样礼物吧——从现在起你就懂得一切鸟语了。”百灵鸟说完，就依依不舍地回去了。樵夫呆呆地望着，直到百灵鸟到遥远的天边，他才上山砍柴。路上，忽然听见树上有两只乌鸦说话。“最近公主不能说话了，你知道吗？”小乌鸦这样问。“知道，”另一只回答：“因为她的头上长了三根金发，只要把三根金发拔下来，公主就可以说话了。”“那么国王的花园为什么已经三个月没有开花？”“因为花园的东边，藏有许多钻石，把钻石取出来，花儿就开了。”　　樵夫紧记着它们的话，立刻走回家，锁好大门，连夜赶进城去。到城里就听见人家说公主不会说话和花园没开花这两件事。这时樵夫知道乌鸦的话是真的，急忙去求见国王，把来意说了一遍。　　国王半信半疑，召公主来，樵夫在公主的头上果然找出三根金发，说也奇怪，刚拔下来公主就会叫爸爸了，国王很高兴，又命令人去掘花园东边的地，果然挖出许多钻石。没到半天园里的花都开了，国王非常开心，赏了樵夫很多钱。　　从此，樵夫不但生活得很快乐，还能从雀鸟的谈话中，知道许多有趣的事儿呢。