　　太阳毒辣辣地炙烤着大地，不透一丝风儿，就连路边的花草都垂下了头。　　“哇，好热，好难受啊！”桃子阿奇扭动着身子挣脱着身上的衣服。这时一阵风儿吹来，哗啦一下就把阿奇身上的衣服给吹掉了。“哇，好舒服啊！”阿奇感觉好凉爽啊！那纸衣服包在身上真的是太难受了，哪有这样光溜溜地舒服呢？　　阿奇看了看身边的美美及其他兄弟姐们就喊：“喂，你们穿着严严实实的衣服不难受吗？你看我都已经脱掉了，你们看我多舒服！”在风儿的吹动下他尽力地晃动着身子，展现着自己本来的美。　　“妈妈说过穿着衣服虽然难受，但可以防虫、防农药的毒害啊！”美美看了一眼阿奇说道。　　“哼，我才不怕呢？你看，这哪儿有什么虫子？真是胆小鬼。”阿奇扭动着身子说道。　　一天、两天……一个星期过去了，阿奇还是好好的，他得意地对美美说：“你瞧，我不穿衣服不是好好的吗？你看看你们一个个包裹得像什么样，那多难受啊！还不如快点就像我这样不穿衣服凉快点吧！我们的生命就这么长，干嘛能享乐的时候不享乐呢？”　　美美听得心里也开始痒痒的了，不过她转头一想要是真的把外衣脱了，哪天虫子来咬我、农药来污染我怎么办呢？哎，还是算了吧，坚持一下就行了。　　“哎呀，疼死我了！”这时只听到阿奇在叫嚷着，美美隐约看到一条虫子正撕咬着阿奇。　　“阿奇，坚持一下，叫农民伯伯给你洒农药治疗吧！”美美喊。　　“不要，不要，那会更难受的。”阿奇说道，“美美，你们是对的，不能像我这样贪图一时的快乐。”没过几天阿奇就嫣巴巴地掉落了。　　看着阿奇的离去，美美心里一阵阵后怕。想起妈妈曾经说过的“贪图享乐将会一事无成，只有经历长久的忍耐才能成为一枚甜美的果子。”她挺了挺身子，和其他穿着外衣的兄弟姐们一起迎着阳光展开了笑脸。