　　明明很喜欢听童话故事《卖火柴的小女孩》。他常想：卖火柴的小女孩一划着火柴就能看见许多奇妙的东西，而且这些东西都是她想要的，多有意思啊！　　一天，明明趁着妈妈不注意，拿着一盒火柴来到电话机前。他想：我能用电话和远方的爸爸说话，如果划一根火柴，说不定还能看见爸爸呢！　　明明划了一根火柴，爸爸没有出现，他又划了一根火柴，爸爸还是没有出现。明明急了，把整盒火柴都点着了，爸爸依旧没有出现，而电话机下面的桌布却烧起来了。明明慌忙脱下衣服扑火，火没有扑灭，衣服又燃烧起来。　　明明吓得直叫妈妈，妈妈赶紧把一盆水浇在火上，火灭了。妈妈非常生气。她拉过明明说：“明明，玩火是很危险的，要不是妈妈在家，我们的房子就会烧坏，你也会有危险。”明明感到很委屈，他说：“妈妈，我想见爸爸，卖火柴的小女孩不是一点着火柴，就看见她的奶奶了吗？”“傻孩子，那知识小女孩的想象，不是真的啊！”　　那天晚上，明明做了一个梦，梦见烧坏的电话机在哭。明明问电话机：“你为什么哭呢？”电话机回答说：“我以前很年漂亮，声音也好听，你们都很喜欢我。现在却把我烧成这副丑模样，是你害了我，害了我！”　　明明被梦吓醒了，他看到桌上烧坏的电话机，心里很难过，他悄悄地对电话机说：“对不起，电话机，是我害了你，请你原谅我吧，我以后再也不玩火了！”