　　安娜•麦阿利•莫泽斯出生于美国纽约州一个农民家庭。２７岁那年，她嫁给了个农场里的雇工，先后生育了１１个孩子。从此，她将生命的大部分时光都消耗在了孩子身上，成了一个名副其实的家庭主妇。为了照顾家人，她牺牲了自己的青春年华，牺牲了自己的兴趣爱好，牺牲了自己想要追求的生活，数十年来，她几乎没有出过门，一直默默地坚守着，洗衣，做饭，干农活……时间一晃就是四十年，此时的莫泽斯已不再年轻，她已是一个６７岁的老太婆了。而这一年，她的丈夫又被马踢伤，不治身亡，她不得不和小儿子一家人生活在一起。　　失去经济来源的莫泽斯成了儿媳妇的眼中钉，尤其是她患上风湿症，丧失劳动能力后，儿媳妇变本加厉，恨不得将她扫地出门。看着儿媳妇阴沉的脸，莫泽斯决心自食其力，她勇敢地拿起了画笔。做一名画家，一直是莫泽斯的梦想，只是年轻时被贫穷所困，中年时又被孩子和家务所缠，直到７０岁，她才心无旁骛，无所牵绊，可以安安心心地画几幅画了。　　没有画笔，就用刷漆的板刷代替；没有画布，她就在门廊和厨房的地板上画；没有素材，她就到田野里、山坡上去寻找。经过五年的刻苦努力，莫泽斯终于创作出第一幅作品《农场•秋》。这幅作品一问世，就受到人们的广泛关注，并被托马斯•德拉格斯特亚收藏，摆放在商品陈列窗内。随后，“莫泽斯老奶奶画家”的名号传遍了纽约，她的作品被刊载在各大报刊杂志上。不久，莫泽斯的作品流传到法国，卢浮宫近代美术馆出资１００万美元，收购了她的一幅作品。而在普希金美术馆举办莫泽斯的作品展时，排队参观的人竟然高达１１万。