　　每逢假日我们全家都会带着点心到郊外去游玩，一起去散散心，也让孩子们舒活筋骨。我担心光顾着爬山孩子们会觉得乏味，就要求他们把一路上看到的景物，听到的声音告诉我，起先他们说不出所以然来，我告诉他们：“你们有眼睛可以看，有耳朵可以听，这么大一片山，一定可以告诉妈妈一点值得报告的事情。”我和先生也把我们看到的事物说出来，比赛谁说的多，逐渐地孩子们也会争着报告所见所闻了。比如说：那棵树上有几只麻雀在嬉戏，草丛中长了些什么颜色的野花，地上发现了蚂蚁窝，哪儿有只五彩斑斓的蝴蝶在飞舞，听见知了的叫声，鸟儿愉快地唱着歌，山涧溪流悦耳的水声……，在不知不觉中培养出他们敏锐的观察力及细腻的思维，同时我也教他们认识了许多自然界生物的名称，原本只为了提升孩子爬山郊游的兴致，想不到却有许多丰富的收获。　　于是我灵机一动再增加一项游戏，当我们在草地上休息的时候，我取出事先准备好的点心及扑克牌来，一面吃点心一面玩着数学的游戏，先发给每个人两张牌，让他们逐个加起来，看谁的数最大？谁的数最小？按数的大小排列名次，再算出两者之间差数，算得又快又准的可以多吃一块点心以资鼓励，孩子们也在一片加减声中忙得不亦乐乎，无形中也增强了他们的心算能力。　　在这个繁忙的社会中，只要有心便能使平淡的生活增添无限乐趣，而孩子们也能从实际的生活及大自然的现象中，获得更多宝贵的知识及经验。