　　今天我在报上看到一篇文章。　　有一个中年人，在年轻的时候，做煤矿工人，深入一百多公尺的矿坑挖掘煤炭时，不料煤层落下，被埋在土中。救出后，经送医院急救，虽然挽救了一条命，但是却失去了一只手，也使一条腿残废了。　　去年，他到一家电子公司去应聘，被录取了。由于公司和他家距离三公里，于是他买了一辆半新半旧的脚踏车上下班。这对于一个单手、单腿的人来说，简直是不可能做得到的；可是这位中年人富有坚强的信心、决心，他把车子靠在墙边，然后慢慢地爬上去。稍一不稳，车子没走就摔倒了。这时，他并不畏缩，虽然一次又一次的摔倒，但是他一次比一次更坚强，不断地练习。他一共摔了八百次，终于皇天不负苦心人，这位中年人终于成功了。　　我看了之后，真是太感动了，我静静地思考着，领悟出许多道理，更佩服这位中年人的精神。　　许多人因为残废了而自暴自弃，以为一生都完了，而变得很古怪，常常发脾气。　　一个人残废了没有关系，如果你的双腿残废了，还有一双手，只要用你的双手努力奋斗，会使你的人生开出更灿烂的花朵。你可以用手写作、画图，你坐在轮椅上可以用手推动轮椅，去做你喜欢作的事，这不是跟有腿一样吗？　　残废的人，并不能代表他一生都完了，有些残废的人能做出正常人所不能做的事。　　而一个五官俱全，却什么事也不做，把一生都虚度了，这不是不残而废的人吗？残废的朋友们，不要气馁，拿出你的勇气，面对现实吧！运用你的智慧，发挥你的才能，使你的生命更有光彩，更有价值。