　　台北的郊外，有一幢古老的房子，房子后院有一棵大桑树，几株青绿的竹子。围绕着前院的是各色的杜鹃和一些不知名的小花。　　七岁的彬彬和他的父母、爷爷、奶奶，住在这个房子里。他们生活得很快乐。　　彬彬没有兄弟姊妹，他惟一的玩伴就是大雄。大雄是一条大而壮的柯利狗。大雄已经很老了。饭厅的一角，有两张红色的毛毯，大部分的时间，大雄就躺在上面睡觉，做着只有它自己知道的梦。在睡梦中，偶尔它会呻吟几声，有时会用尾巴轻轻地敲打着地板。　　记得彬彬刚学会站的时候，大雄总是兴奋地站在他的身旁，用前爪抓着他的手，仿佛要教他怎么走路。彬彬的小手紧捉着大雄柔软的毛，大雄背扶着彬彬，一步一步地穿过饭厅，到厨房去找妈妈。不久以后，彬彬就学会自己走路了，他总会跟着大雄，屋前屋后地到处走。春天，彬彬和大雄在田间嬉戏。夏天，他们在池塘玩水。有时彬彬跑到水深的地方，大雄总会把他拖回来。秋天，他们喜欢在落叶上打滚，捕捉从树上落下来的枯叶。　　冬天来了又去了，好几个冬天和夏天，就这样悄悄地溜走了。彬彬现在跑得更快了，他还学会爬篱笆，也会爬树，每次他把小石子丢进池塘，大雄总会对池塘溅起的水花和声响汪汪大叫。　　大雄已经渐渐老了，身体也衰弱了，它不再跟彬彬出去玩。它甚至也不在屋里玩球。它的脚会痛，牙齿也差不多全掉光了。它每天静静地躺在客厅的那个属于它的角落里睡觉。