　　有人说雨花石是泣血的，因为它上面的红色是烈士的血凝成的。　　在我家的书桌上就有几块，望着那美丽迷人的雨花石，我心里真有说不出的喜欢。雨花石是花形的石，是石质的花，是观赏石中的一朵奇葩。传说有位云光法师在现今的雨花台讲经说法，结果感动了上天，顿时落花如雨，故称“雨花石”。　　雨花石花而冠雨，精致美观，小巧玲珑。它以其独特的质、形、纹、色、象和意境美，使人观之心旷神怡，倍受人们青睐。雨花石色彩丰富，有血红、茄子紫、墨黑、深蓝等，特别好看。除此之外，光洁的石面上，图案也奇妙无穷。有美丽的少女，在悠闲抚琴；有活泼的小猴，采摘蟠桃；有顽皮的孩子，在河边嬉戏；有可爱的小鱼，在水中畅游……其中，最令人赞不绝口的还要属“映山红”了。整个画面以“红”为主色，由近及远，不同种类的红，赤朱丹彤，充满着诗意，让人犹如身临其境一般。　　近年来，古风复起，雨花石成了许多文人墨客的心爱之物。周恩来总理曾经收收藏过雨花石，前国务院副总理观赏过雨花石，汉城奥运会上中国体育代表团将雨花石作为中国的象征永久地保存在汉城。　　鉴于雨花石如此之美，便有了“天赐国宝，中华一绝”的称号。记录片《泣血的雨花石》的播放，又一次掀起了“雨花石”的热潮。