　　“沙沙沙……”不知什么时候，春雨悄悄地下了起来。那雨丝像牛毛般轻，像针尖般细，密集地交织在一起，洒向大地。　　这春雨像蒙蒙轻烟，像湿漉漉的云雾，笼罩着大地，滋润着万物。　　许多诗人都曾用华丽的诗篇赞美过这美丽的春景，是呀，多美的春天啊！下午，春雷滚滚，春雨潇潇，天空把无数银白色的小雨点洒向大地。　　细雨如丝，越下越大。大得都快成雨点了，在微风中斜着身子。窗前的大树高兴得手舞足蹈，好像雨点滴在房瓦上的声音正是大树宝宝们的节奏，雨点又是它们的舞伴，降落在它们的躯体上，使它们蹦个不停。多好玩啊！我好想好想融进大树公公的躯体，享受着这快乐的时光。大树下边的小草也不停地摇着小脑袋，好似在一个“大舞厅”里跳着“迪斯科”。　　“哗啦啦……哗啦啦……”天啊！怎么越下越大？老天爷爷，你遇到什么伤心事儿了吗？尽情的哭吧！让你的儿女们来帮你分解烦恼与忧愁。这时，一阵狂风吹来，世界上所有的万物都快速地摇着头。风停了，雨下得更大了了。这时，我似乎又明白了什么。哦，老天爷爷没有哭，他是在放水让地球妈妈洗澡。　　大雨下了一夜。第二天清早，推开门，一股雨后滤过似的空气迎面扑来。门外，树叶和草尖上一个个闪闪发光的小露珠可爱极了。　　稻田边上，人们喜气洋洋，正议论着这场春雨。有的不停的赞叹：“不错，不错，真是一场好雨！”有的说：“今年收成一定好。”　　啊！春雨，我爱你，爱你的无私；爱你的美丽；爱你的温柔……