　　贡萨加有条很特别的校训：做为了他人的人。由于与生俱来的优越感，贡萨加的富二代们多少有些自我。我与加里斯和巴克的矛盾尤为突出。　　我在球队里打的是后卫，而加里斯打中锋。在训练中，我们之间最经常发生的摩擦就是。我把本该传给加里斯的球传给了其他人，而他在我受到阻击的时候故意拖延救援……教练马尼看在眼里。找我们谈过几次话，我们两人都不约而同地否认与对方有矛盾，并且找种种理由来推脱。　　转眼迎来了校际篮球联赛。我以为深知我与加里斯矛盾的马尼会有意在比赛中将我们分开，谁知比赛一开始。他就让我们同时上了场。我决定暂时将个人恩怨放在一边。以大局为重。显然加里斯和我想到了一起，我们之间配合得前所未有地默契。到第三节结束，我们领先了对手１０分，如果不出意外，胜利非我们莫属。但此时，我的心理开始有些失衡。　　第四节比赛开始了，我开始有意避免让加里斯得分。当我惊觉不妙想扭转时，为时已晚，最终我们以一分之差败北。看到队友们鄙夷的目光，我真恨不得找个地缝钻进去。　　教练马尼却没说什么，只是叮嘱大家做好准备。迎接下一场比赛。我以为自己只能在场边坐冷板凳了，却不想两天后的比赛，马尼又在首轮把我和加里斯同时派上了场。　　那一刻，我真是感激涕零，彻底抛弃了心中的私念。最终经过艰苦的激战，我们队以微弱的优势战胜了强劲的对手。比赛结束后，加里斯突然走过来，用少有的诚恳语气说：“嘿，伙计。下午一起去游泳啊？”我用力点点头说：“好啊！”　　“嘿，孩子们，祝贺你们终于开始理解我们的校训了。”马尼教练不知从什么地方冒了出来。高兴地拍着我们的肩膀说，“知道吗？要想成功，首先你得学会理解他人，在成就别人的同时也成就了自己。”