　　后汉的光武帝，非常敬重有学问的人，所以特别在朝廷上设置了一种叫做“博士”的官职，由许多饱学之士来担任。　　根据“后汉书”的记载，光武帝为了对这些博士表示敬意，每年到了冬天，总要下诏赐羊给博士，每位博士各赐一只。然而，皇帝所赐是成群地送到的，羊群当中难免有大小、肥瘦之分，于是，那些饱学的博士就常常为了争抢肥大的羊而争执不已，大家都丝毫不肯退让，把所读的圣贤书忘到九霄云外。这种争执的现象，一年比一年厉害，有一次，大家相持不下，竟然想到要把羊统统杀死了，再来平均分肉，大家谁也不吃亏。　　这时，有一位名叫甄宗的博士，深深认为这种为了一只羊而你争我夺的现象，实在很可耻，所以他就自己先选了一只最小最瘦的羊，以行动表示自己的不屑于争羊。甄宗的做法，正在争执中的众博士看了，都觉得很惭愧，才停止了争羊之举。后来，光武帝听到了这件事，就称呼甄宗为“瘦羊博士”，对于甄宗更加的敬重，“瘦羊博士”甄宗的大名，也自此永垂千古，为世世代代中国入所尊敬。　　怕吃亏，贪小便宜，可以说是一般人的通病，大人如此，小孩子也是一样。小朋友们在家里是不是有过为了一张纸、一块糖，就跟兄弟或姐妹争得面红耳赤，甚至大打出手的事情？一张纸，一块糖，是多么微不足道的东西，值得为了这些小东西而伤了手足之情吗？看了故事，这样的小朋友实在应该感到惭愧，并且立刻改过才对。