　　那天，她跟妈妈又吵架了，一气之下，她转身向外跑去。　　她走了很长时间，看到前面有个面摊，这才感觉到肚子饿了。可是，她摸遍了身上的口袋，连一个硬币也没有。面摊的主人是一个看上去很和蔼的老婆婆，她看到她站在那里，就问：“孩子，你是不是要吃面？”“可是，可是我忘了带钱。”“她有点不好意思地回答。“没关系，我请你吃。”　　老婆婆端来一碗馄饨和一碟小菜。她满怀感激，刚吃几口，眼泪就掉了下来，纷纷掉在碗里。“你怎么啦？”老婆婆关切的问。“我没事，我只是很感激！”她忙擦眼泪，对面摊主人说，“我们不认识，而你对我这么好，愿意煮馄饨给我吃。可是我妈妈，我跟她吵架，她竟然把我赶出来，还叫我不要再回去！”　　老婆婆听了，平静地说道：“孩子，你怎么会这么想呢？你想想看，我只不过煮了一碗馄饨给你吃，你就这么感激我，那你妈妈煮了十多年的饭给你吃，你怎么会不感激她呢？你怎么还要跟她吵架？”女孩愣住了。　　女孩匆匆吃完了馄饨，开始往家走去。当走到她家附近时，一下就看到疲惫不堪的母亲正在路口张望……母亲看到她，脸上立即露出了喜色：“赶快过来吧，饭早就做好了，你再不回来吃，菜都要凉了！”　　这时，女孩的眼泪又开始掉下来！　　有时候，我们会对别人给予的小恩小惠感激不尽，却对亲人一辈子的恩情“视而不见”。