　　现实生活中，你有一个梦想，梦想自己１０年后的生活。你满腔热忱地开始行动。然而，数月后，生活打断了你的梦想：问题总是出现，重重困难阻碍了你迈向成功的进程。不久，你清醒乐，生活和梦想截然不同。　　把你的生活和一架从悉尼飞往东京的飞机进行比较，这是一段漫长的海上飞行。但不管怎样，每星期都有上千人坚信自己可以抵达东经。　　如果我告诉你在９５％的飞行时间里，飞机都是偏离航道飞行的，事情又将如何？我是说。没有人控制，飞机一起飞就偏离了航道。　　区别就在于飞机是由飞行员负责方向的。飞行员有预定计划——飞向东京。他清楚会被气流吹得偏离航道，所以他监控着飞机的飞行方向，不时的进行调整，然后，最终到达他的目的地——东京。　　生活非常像在大洋上空飞行的飞机，经常使自己置身于交叉气流和风之间，随时会被它们吹的偏离航道／事情永远不会百分之百的像我们预计的那样，所以我们要学会成功道路上的“飞行员”，要学会不断地调整方向以抵达最终的目的地。　　现在，既然明白了，事情永远不会百分之百的像我们预计的那样，你还担心什么呢？不要感到不安，看看你手中的地图，检查一下自己是否还在向着正确的方向前进，然后，做必要的调整。　　像飞行员一样吧，他不会感到困惑和不安，他只是让飞机回到正确的航道，然后，把他安全地带到目的地。