　　据说，一位商人去一个小城推销鱼缸，但小城的人没有在自己家里养观赏鱼的习惯，而且他们对养观赏鱼没有任何经验。所以，尽管商人的鱼缸工艺精细、造型精美，可是他推销了很久，问津者依旧寥寥无几。商人想了想，便到花鸟市场上找了一个卖金鱼的老头儿，以很低的价格在他那里买了五百条金鱼。卖金鱼的老头儿很高兴，因为他的生意一直很惨淡，今天这笔买卖真是让他欣喜若狂。  　　商人让老头儿担着金鱼同他一起来到一条水渠的上游，商人对他说：把这五百条金鱼全都放进水里吧。看到老头儿迷惑不解的表情，商人说：你尽管放，买鱼的钱我一分都不会少给你的。听了这话，老头儿便按照商人的吩咐，把五百条美丽的金鱼全部投进了碧波荡漾的水渠里。  　　可是，没过多久，一条消息立刻传遍了小城的大街小巷，人们纷纷说，在那条穿城而过的水渠里，居然出现了一条条漂亮、活泼的小金鱼。城中的居民争先恐后地拥到那条水渠边，许多人竟跳到渠里，小心翼翼地寻找和捕捉起小金鱼来。捕到了小金鱼的人，立刻兴高采烈地去街上买了鱼缸，那些还没有捕到金鱼的人，也纷纷涌上街头去抢购玻璃鱼缸。大家都兴奋地想：既然这条渠里有了金鱼，虽然自己今天没捕到，但总有一天肯定会捕到的，那么买个鱼缸早晚总会有机会用得上。  　　卖鱼缸的商人虽然把价格抬了又抬，但他的几千个鱼缸很快就被人们抢购一空。欣喜若狂的商人想：如果不是自己灵机一动，往水渠里投放了五百条小金鱼，那几千个玻璃鱼缸不知要卖到何年何月呢！