　　大作曲家莫扎特还是海顿的学生时，曾和老师打过一次赌。莫扎特说，他能写出一段曲子，老师准弹不了。　　世界上竟会有这种怪事。在音乐殿堂奋斗了多年且早已功成名就的海顿岂能轻易相信。见老师一脸不相信的表情，莫扎特竟真的伏案疾书起来，很快便将一段曲谱交给了老师。海顿未及细看便满不在乎地坐在钢琴前弹奏起来。仅一会儿的工夫，海顿就弹不下去了，于是他惊呼起来：这是什么呀？我两手分别弹响钢琴两端时，怎么会有一个音符出现在键盘中间位置呢？　　接下来海顿以他那精湛的技巧又试弹了几次，还是不成，最后无可奈何地说：真是活见鬼了，看样子任何人也弹奏不了这样的曲子。显然，海顿这里讲的任何人中也包括莫扎特。莫非莫扎特也钻进了自己设计的套子中。且慢，让我们沉住气，仔细看看莫扎特是如何“解套”的吧——　　只见莫扎特接过乐谱，微笑着坐在琴凳上，胸有成竹地弹奏起来。海顿也屏住呼吸，留神观看他的学生究竟会怎样去弹奏那个需要第三只手才能弹出来的音符。　　令老师大为惊喜的是，当遇到那个特别的音符时，莫扎特不慌不忙地向前弯下身子，用鼻子点弹。　　海顿禁不住对自己的高徒赞叹不已。　　莫扎特的这一轶闻饶有趣味，尽管在公开演奏场合他从未表演过用鼻子去弹钢琴，但这次打赌所表现出来的变通思维，在他的不朽作品中处处闪光。　　“世界上没有不能弹奏的曲子。”这应当是创新学推崇的一条座右铭。变不可能为可能，这也是创造型人才应具备的一种潜质。是的，从创新学的角度讲，没有不能实现的事情。