　　有只猫生活在城里，他熟悉城里的一切。　　一天，一只乡下的猫来城里做客，城里的猫陪他到外面玩。　　“那是什么呀？”乡下的猫指着一座高耸入云的铁架子问。　　“那是电视发射塔。”城里的猫得意地说，“电视节目就是从它那里发射出去的。”　　他们又来到十字路口，乡下的猫指着一排会变颜色的灯问：“这是什么呀？”　　“这叫红绿灯。是用来指挥交通的。”城里的猫说。　　在儿童公园里，乡下的猫一下惊叫起来：“哎呀，不好！那两辆车撞在一起了！”　　“你喊什么呀！”城里的猫说，“这叫碰碰车，底座是橡胶做的，碰不坏，是孩子们用来玩耍的。”　　每到一处，乡下的猫总是问这问那，有时还大惊小怪。城里的猫感到乡下的猫太没有知识了，简直像个傻瓜。　　几个月后，城里的猫接受乡下的猫的邀请，去乡下做客。　　乡下的猫陪城里的猫到野外去玩。　　“这不是动物园里的河马吗？怎么逃到这儿来啦？”城里猫指着河里的一个大动物说。　　“这不是河马。”乡下的猫说，“这是水牛，它耕完地后，浸在水里休息。”　　在田边，城里的猫指着田里的庄稼说：“种这些草干什么？”　　“这不是草，是麦子。麦子熟了，可以磨粉做馒头。”乡下的猫纠正说。　　“昨晚刚下过雨，怎么还要给花草洒水？”城里的猫问。　　“那不是洒水是喷农药。”乡下的猫解释说，“蔬菜上有了虫子，得用农药杀死。”　　城里的猫脸红了，他觉得自己到了乡下，也像个傻瓜。