　　鲁滨逊出生于一个有着幸福生活背景的中产阶级家庭，原本可以安乐的过完一生，可是他自幼好幻想，一心想遨游四海。他父亲常用知足常乐的哲学教育他，要他满足现状，不要出海。但海外的新世界像一块巨大的磁铁吸引着他，终于他不顾双亲的反对和规劝，坐上他父亲朋友的船出海了。　　鲁滨逊和他朋友先是坐船前往伦敦，然而第一次出海就颇不顺利，遇到了大风暴，险些丧命。随后的航海经历也几经波折，频遇风险，先被摩尔人俘虏，后又被卖作奴隶，最终逃往巴西成了种植园主。但是不久之后，他又不甘心于这种平庸生活，为了获得更多的劳力和更高的经济利益，再一次出海。但鲁滨逊没有想到，此次出海竟会是改变他一生的苦难历程：航船在南美特立尼达海岸附近触礁，船员全部葬身海底，鲁滨逊本人却九死一生，躲过巨浪的吞噬，爬上了一个荒岛，并在那里开始了长达二十八年的孤岛生活。　　鲁滨逊凭借自己顽强不息的劳动与大自然作斗争，在克服了最初的悲观绝望情绪后，立即投入了自力更生、征服大自然的斗争。他依靠自己的双手和智慧利用触礁船上枪支器械和简单工具，猎取食物，种植谷物，驯养山羊，修筑栅栏，挖凿山洞，建造房屋，还制作陶器，加工面粉，烘烤面包，晾晒葡萄干等，让自己的生活重新走上正轨。经过几年的努力，鲁滨逊不仅有了两处住所和家具，还拥有了牧场、种植园，并建立了包括诸多宠物的大家庭。当然，在艰苦的条件下，每做一件事他都要花费很大的精力和很长的时间，但他从不气馁，不断尝试，直至成功。　　鲁滨逊做任何事都是独自一人。为了保持与外界所谓的联系，他只能依靠在十字架上刻痕记录时间。所幸的是，在岛上生活的后期，鲁滨逊从食人族手中救下一个土著人，因当天正好是星期五，于是给他取名为“星期五”。从那以后，“星期五”就成忠实的仆人和朋友。后来，一艘英国航船驶经荒岛，鲁滨逊帮助船长制服了叛乱的水手，得以乘这艘船离开荒岛，返回英国。回到文明社会之后，鲁滨逊依靠巴西种植园的收入成为富翁，并娶妻生子，过起了安定的生活。