　　小女孩久美子，是日本人，今年19岁。16年前，她只有3岁，随奶奶到东京迪斯尼游玩，买了通票进去后，因为年纪、身高而不能乘坐“大雷山过山车”。于是，迪斯尼给了她一张“未来通行证”，并许诺待她身高达标便可不用排队直接进入。　　今年19岁的她回家祭奠病逝的奶奶，在整理遗物时，翻出了这张“未来通行证”。她记起了往事，很好奇地想，已经过去了16年，这张手里的“未来通行证”还能用吗？迪斯尼对幼小的她许下的承诺还能兑现吗？    妈妈说：“噢哟，别做梦了，估计早都不算数了吧？”爸爸说：“那可不一定，那些很有名的大企业一般都很看重信义的价值，不会轻易失信于人。”久美子说：“守不守信，只要再去一次迪斯尼就知道了。反正我正好要去东京上大学。”    就这样，久美子拿着她的那张“未来通行证”出发了，一路上她都在猜想迪斯尼“大雷山过山车”的工作人员见到她会怎样对待她。    结果，当她再次来到迪斯尼，拿出她的“未来通行证”交给工作人员时，工作人员大吃一惊：“啊，你完全长大了嘛。”然后立刻带她走到队伍的最前方。    迪斯尼用实际行动践行了16年前对小女孩久美子的承诺，完美体现了企业“信义的价值”。