　  海豹的诊所开业了，第一位病人是海星。它的待遇比较特殊：因为是海洋生物，所以被泡在盐水缸里抬了进来。　　海豹也是海洋生物，看到海星就倍感亲切。　　“老乡，”他说，“咋的啦?”　　“我就觉着吧，我这眼光有点分散，”海星说，“是不是散光啊?”　　“是不是散光，一测就知!”　　说着，海豹把海星推到测试仪前。不测不知道，一测吓一跳：海星的视力为零!　　“呀!”海豹惊呼，“老乡，您已经瞎了!”　　“瞎说!”海星否定，“我的眼睛在脚上，你测我肚子干什么?”　　海豹一检查，海星的眼睛还真的分布在脚尖上，一共五个!　　“天啊，这是传说中的‘眼睛转移病’啊!”海豹临时发明新名词，“别担心，马上给你动手术，老乡!”　　海豹有八条腿，对付海星的五只眼睛，轻松加愉快!手术后，五只眼睛都移到了海星身体的中间。　　不过……五只眼睛的生物，怎么看都有点吓人吧?　　“谢谢，”海星高兴地说，“老乡，有空到我那里坐坐，我请你吃海胆!”　　几天后，又到了病情回访的时间。海豹的电话打过去：“老乡，现在眼睛感觉不错吧?”　　“眼睛是不错，肚子受不了，”海星有气无力地说，“我觉得很奇怪，五只眼睛长在一起，我反而看不准猎物了，老是抓不到。老乡，能不能再给俺动个手术，把眼睛放回脚尖?”　　病人就是上帝，海豹给海星动了第二次手术。海星一下子就能看准猎物的位置，出院后第一件事就是饱餐一顿。　　“还是老乡好，”海星感动地说，“帮我把眼睛挪过去又挪回来!”　　知识链接：海星没有明亮的眼睛，它每一只腕足的末端有一个红色的眼点，这里可能是它对光线的重要感觉区。大多数海星是负趋光性，不喜欢光亮，所以大多在夜间活动。海星虽没有眼睛，但身上有很多化学感受器，可以察觉水中食物来源，很快找到食物。