　　新中国成立后，广大工人成了国家的主人，劳动热情倍增。振兴中华，改变祖国一穷二白的落后面貌，成了人民群众共同的愿望和行动。被称为“铁人”的王进喜就是胸怀祖国、发愤图强的一代工人的典型。　　王进喜本来是玉门石油矿普通工人，可他一心为国分忧。有一次在北京街头上，他看到汽车没油烧，在车顶上放着大大的煤气包，靠烧煤气行驶。他难过得吃不好睡不着，心想：“我是石油工人，现在国家缺油，我有责任啊！”不久，他被调到大庆，参加开发新油田的会战，他兴奋得像有使不完的劲，恨不得一拳头砸出一口井来。没有住房，他和大家住在干打垒的简易棚子里，吃冷饭，睡地铺。钻井机到了，可没有吊车下不了火车，他一声呐喊，带着工人用绳子拉，肩膀顶，终于把机器卸下来运到工地。第一座井架竖起来了，没有水灌井，他和工人们用脸盆、水桶，硬是把水一盆一桶地弄来，争分夺秒地开了钻。发生井喷事故时，没有搅拌机，他纵身跳进泥浆池，用身体搅拌。他为什么要这样做：为的是尽快打出石油，改变祖国石油工业落后的面貌。　　因为常年劳累，饮食没规律，王进喜得了严重的胃病，经常疼得不能入睡。可他说：“为了拿下大油田，我宁可少活20年！”正是这种铁人精神，正是这种为国忘我的劳动，使得大庆油田很快建成了，使我国摘掉了石油工业落后的帽子。