　　汉朝的时候，有一位历史学家叫司马迁。他祖上几辈都是国家的史官，负责记录历史。司马迁年轻时立志继承家业，写出一部完整的史书。他离开长安，到各地远游，考察历史古迹，搜集到了许多珍贵的史料，了解了英雄豪杰和人民群众的动人事迹。这使他更加热爱祖国，热爱人民，决心把那些丰功伟绩记录下来，传给后代的人们。后来他父亲去世了，他接着做了史官，想到自己的志向，就开始写作。　　没想到这时候，一次政治事件把他卷了进去。司马迁为国家着想，说了几句真心话，得罪了汉武帝，被处以死刑。要免死只能出钱赎身或接受腐刑。司马迁家里没钱。他万不得已，接受了腐刑，以求活下去。腐刑是最残忍的刑罚，受刑人被割掉生殖器，失去男性特征，成了宦官一类的人。这对司马迁是多大的打击呀！有的人认为他不该怕死贪生，甘受污辱；朋友们也疏远了他。司马迁不去辩解，只是夜以继日地写作。多少年后，他终于完成了千古名著《史记》。这时候，他才说出了自己的想法：“人都有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，我死了有如九牛亡一毛，有什么可怕的？我是为了写这部史书而求生的呀！我不愿意我们国家的历史在我手里中断，英雄的事迹在我心中埋没。现在书写成了，就是让我死千次万次，我也不怕了！”　　司马迁为了中华民族的历史得到传扬，甘受屈辱。他的爱国情感多么深厚啊！