　　最美味的食物，不是大酒店里面五光十色、价值不菲的山珍海味，不是喝着名酒、高谈阔论，旁边有面容娇好的服务员递杯送盏。而是小时候腊月里，牵着妈妈的手，来到三五里外的集市上，一毛钱买来香甜的冰糖葫芦，边走边吃，到了家里，脸上都涂满了红红的糖稀。　　最好玩的游戏，不是成群结队地拥进KTV包厢，啜着昂贵的普通饮料，抓着话筒，声嘶力竭地吼叫着那不动感情的悲歌。而是小学时候课间里，与同学一起，把右脚扳到左腿的膝盖上，一蹦一跳着来回“斗鸡”，十分钟就能热得浑身冒汗，听到铃声之后，才一哄而散，喘着气回到教室。　　最舒服的鞋子，不是闪着光芒一排排摆在商场里，所谓的全皮纯手工皮鞋，花上几百乃至上千元买上一双，穿上仍然夹脚，汗臭四溢。而是小时候妈妈一针一线纳起的千层底儿，结实耐穿，透气温暖。最难过的事，不是博弈商海，掷金如土，最后竟然血本无归。而是小时候放学后，与同学在路上的小河边贪玩那些奇形怪状的鹅卵石，暮色苍茫之中，还没走到村头，就听到妈妈拖着长腔，呼唤着我的乳名叫我回家吃饭。时常在想，什么才是最好的生活？锦衣玉食，荣华富贵，豪华别墅，名车座驾？还是平平淡淡真真切切：父母健康，和爱的人在一起，有为数不多的老友，有一份工资不高却还算稳定的工作？生活处处有烦恼，人生无处不喧哗，而现在过的每一天，就是最好的生活！　　许多个清晨伴着拂晓醒来，屋外鸡鸣报晓，早起的鸟儿在开会，晚睡的人们在熟睡。这就是所熟悉的生活，一成不变。