　　一个名叫维克多•弗兰克地精神病博士曾经在纳粹集中营中关押很多日子，饱受来了纳粹分子的凌辱。　　弗兰克曾经绝望过，这里只有屠杀和血腥，没有人性、没有尊严，那些持枪的人，都是野兽，可以不眨眼地屠杀一位母亲、儿童或者老人。　　他时刻生活在恐惧中，这种死亡的恐惧让他感觉到一种巨大的精神压力，集中营里每天都有因此而发疯的人。弗兰克知道，如果不控制好自己的情绪，他也难以逃脱精神失常的厄运。　　有一次，弗兰克随着长长的队伍到集中营的工地上去劳动。一路上，他产生一种幻觉：晚上能不能活着回来？能否吃上晚餐？鞋带断了，能不能找一根新的？这些幻想让他感到厌倦和不安。于是，他强迫自己不再想那些倒霉的事，而是刻意幻想自己正走在前去演讲的路上，来到一间宽敞明亮的教室，精神饱满的表演演讲。　　他脸上慢慢浮出了笑容。弗兰克发现，这是久违的笑容，许多年了，它一直没有出现过。当知道自己也会笑的时候，弗兰克预感到，他不会死在集中营里，他会活着走出这个魔窟般的地方。　　多年后从集中营释放出来时，弗兰克显得精神很好。他的朋友不相信，一个人在魔窟里还能保持年轻。　　这就是心境的魔力。有时候，一个人的精神可以击败许多厄运。因为，对于人的生命而言，要存活，只要有一箪食、一钵水足矣。但要活得精彩，就需要有宽广的心胸，百折不挠的意志和化解痛苦的智慧。　　因此，从某种意义上说，人不是活在物质里，而是活在自己的精神里。如果精神垮掉了，没有人救得了你，上帝也不能。