　　很多年前的一幕总是浮现在我的眼前。　　那时，我还在读书。一个午后，我和几位学生干部站在一栋楼房的角落里，张罗一次募捐活动。我们把放大的黑白照片贴在一块长长的红布上。相片上，那些用木棍撑着墙壁的教室，以及把砖头当做桌椅的孩子们在秋风中冷的发抖。　　那时，我们没有在意一个靠拾垃圾为生的老头的到来。学校西三食堂前的路旁放着几只超负荷的垃圾桶，我们每次掩鼻而过时，总看到这个老头专注地用铲子或手翻腾着什么。久而久之，我们便很厌恶这个蓄着一撮白胡子的老头。　　他佝偻着身子，很吃力地背着脏兮兮的尼龙袋从我们面前走过。忽然，他停下来，在那块红布前站定。他眯着眼很仔细地瞧着照片，很久才移向另一张。　　我们不禁哑然失笑。一旁的同学拽拽我的衣袖：小心点，别不留神让他把捐赠的几件衣服当垃圾捡跑了！　　我笑笑，低头清理那沓少的让人脸红的捐款。突然，我感觉眼前有什么东西在晃动。老人不知何时已来到了我的面前，一只像老松树皮一样的手颤抖着递过来一元钱！　　当我回过神来时他已经把钱放到了桌上，然后摆摆手，像完成了一个伟大使命似的离开了……　　我仍呆呆地站着。望着他佝偻着远去的背影，一股莫名的敬意从心底缓缓流过。这位或许因为贫穷而名字都被人淡忘的老人，却记得用生命里流淌着的朴实血脉，承担起被许多人冷漠地认为是义务的一点责任！　　我心中的种种谜团像中了魔力般地被解开——在我们只用华丽的文字呼喊爱迷失的时候，却让多少珍贵的东西从自己的后花园中丢失。　　平常，老人弯腰拾起的，仅仅是我们丢弃的垃圾吗？