　　自从两月前父亲不幸身亡后，１０岁的玛莎只有和母亲相依为命。明天就是圣诞节了，母亲掏出仅有的５美圆递给玛莎，让她上街给自己买点礼物。　　玛莎拿着钱找到了奥克多医生。她把５美圆递给医生，小声请求道：“奥克多医生，您能再帮我母请做一次腰椎按摩吗？”奥克多轻轻地摇了摇头，无奈道：“玛莎，５美圆不够的——最少也得５０美圆……”玛莎失望地走出诊所。　　大街的一角围了一些人，玛莎挤进去一看，是一个街头的轮盘赌。轮盘上依次刻着２６个阿拉伯数字，每个数字对应一个英文字母。不管你押多少，也不管你押什么数字，只要轮盘转两圈后，指针能停在你的选择上，那么你都将获得十倍的回报。　　轮盘赌的主人拉莫斯冲玛莎挥挥手，示意让她走开。玛莎没有退缩，她犹豫了一会，把手中５美圆放在了第１２格上。轮盘转两圈后，停在了第１２格，玛莎的５美圆变成了５０美圆。轮盘再次转动前，玛莎把５０美圆放在了第１５格。玛莎又赢了，５０美圆变成了５００美圆。人们开始注意玛莎。拉莫斯问：“孩子，你还玩吗？”玛莎把５００美圆放到了第２２格，结果，她拥有了５０００美圆。拉莫斯的声音颤抖了：“孩子，继续吗？”玛莎镇定地把５０００美圆押在了第５格。所有的人都屏住了呼吸。不到一分钟后，有人忍不住惊呼：“上帝啊，她又赢了！”拉莫斯快哭了：“孩子，你．．．．．．”玛莎认真道：“我不玩了，我要请奥克多医生为我妈妈按摩——我爱我的妈妈！”　　玛莎走后，有人开始计算连续４次猜对的概率有多少。拉莫斯则像呆了似的凝视着自己的轮盘，突然，他痛苦道：“我知道我输在哪里了，这个孩子是用‘爱’在跟我赌博啊！”人们这才注意到，玛莎投注的“１２、１５、２２、５”四个数字，对应的英文字母正是“Ｌ、Ｏ、Ｖ、Ｅ”！　　许多时候，“爱”总是永恒不败的。