　　在一个教区里有些固定的教徒，他们每个星期天都到教堂里去做礼拜，因此，牧师对每一个来教堂做礼拜的教徒都比较熟悉。然而，接连好几个星期天，第三街区的迈克都没有来教堂。牧师问熟悉迈克的教徒，迈克出了什么事情。那人说迈克一个月前失业了，一直找不到新的工作，所以成天闷在家里，与朋友交往也很少了。当时正是经济萧条时期，有许都人都失业了，可是他们还是坚持来教堂做礼拜。　　牧师决定亲自到迈克的看看。那是一个风雪的夜晚，牧师在去迈克家的路上摔了一跤，摔得鼻青脸肿。牧师来到迈克的家门口，轻轻地叩门，可是没有人回答他。牧师推了一下房门，门没有锁上。牧师推开房门，看见迈克一个人坐在墙角的壁炉前，默默无语。牧师心想自己冒着暴风雪来看望他，他却不给自己开门。牧师心里有些怨气，可是看到迈克那张愁苦的脸，怨气被同情心代替了。　　牧师找了张凳子做在迈克的旁边烤火，他思索着怎样劝解迈克振作起来。他就坐在壁炉前沉思着，迈克也静静地坐在那里，屋子里安静极了。突然壁炉中的木炭“啪”的爆响了一下。于是牧师有了主意。牧师拿起火钳夹了一块正在燃烧的木炭，把它从火堆里取出来，放在壁炉的角落里。那块木炭的火焰慢慢地熄灭了，最后完全看不到一点火星了。此时，牧师又把那块熄灭的木炭从壁炉的角落里夹了出来，扔到那些正在燃烧的木炭中间，那块木炭又燃烧起来。　　从牧师开始移动那块木炭的时候，迈克开始关注牧师奇特的行为来，他好奇地看完牧师完成了那个奇特的游戏。牧师做完这一切，就起身离开了。迈克依然坐在那里，没有送牧师，在暴风雪中艰难地往家走的时候，牧师觉得自己的心也像暴风雪一样凉了下来，因为他感到自己的努力白费了。牧师回到家的时候，电话铃响了起来，牧师接起来一听。是迈克的声音：“谢谢你对我的劝告，我不愿意再做一块孤独的木炭了。”牧师的心一下变得温暖起来。