　　一个丧偶的男人，在丧礼上笑脸盈盈的招待来访的亲友，弄的亲友不知如何是好，很尴尬，想安慰他，他好象很乐的样子，不安慰他嘛，那来做什么呢？甚至有的亲友心中有点气愤的想着：人是不是给他暗算做掉的啊？但没人去问这个丧偶的男人。　　终于出殡的日子来了，女方的家长实在按耐不住了，在灵堂上破口咒骂这个男人，相处了二十年的老婆死了还笑的出来，是不是有什么内情？只见他默默地听着，不做任何回应，直到骂完了，众人眼睛全都看着他，等他的反应他才说，谢谢指正。　　他的脸还是笑笑的，女方的家长差点没气晕过去。就冲向他，一手揪住了他胸前的衣领，挥拳打下去。这个男人还是笑笑的，但嘴角已是流出一条血河了。　　这时，反而是女方的家长心中一阵寒栗，自觉性地害怕了，难道这个人已经疯了？　　丧事就在一场闹剧中度过了。当天夜晚，女方的家长担心早上的举动是否不当，偷偷地折回去看这个男人，到底是怎么回事。只见他抱着亡妻的照片呆坐在客厅中。一个小时．．．两个小时．．．三个小时．．．连动都没动，也没出声音。女方的家长看不出什么异常，就回去了。　　第二天一大早女方的家长又去看了，只见那个男人还是呆坐在那里，抱着亡妻的照片。这下女方的家长心急了，怎么说也是二十年的半子，至少关心一下。就敲了门进去。门没锁，他头也不回一下，继续抱着照片。　　女方家长问：“你怎么了啊？”男人说：＂我一生都在忙东忙西的，自认为是为了她好，为她在打拼，她的埋怨我都不曾理会，从没好好听她说过一句话，直到最后她病的很重时，她向我说：“你可以听我一句话吗？”我为了让她高兴就说：“我一定听”她说：“我知道你是爱我的，我也爱你，我要是死了，你一定会哭的，但我不要看见你、听见你哭好吗？你要笑笑的帮我把后事办好，你一生都没答应我什么，就这一次好吗？”　　他说完眼中有泪光．．．但泪水却不掉出来而是往心里流，因为他答应了她．．．　　一生中唯一的一次我一定听！！