　　１９世纪初，美国一座偏远的小镇里住着一位远近闻名的富商，富商有个儿子叫伯杰。　　一天晚餐后，伯杰欣赏着深秋美妙的月色。突然，他看见窗外的街灯下站这一个和他年龄相仿的青年，那青年身上披着一件破旧的外套，清瘦的身材显得很嬴弱。　　他走下楼去，问那个青年为何长时间地站在那里，青年满怀忧郁的对伯杰说：“我有一个梦想，就是自己能拥有一左宁静的公寓，晚饭后能站在窗前欣赏美妙的月色，可是这些对我来说简直是太遥远了。”伯杰说：“那么请你告诉我，离你最近的梦想是什么？”我现在的梦想，就是躺在一张宽敞的床上舒服地睡一觉。“伯杰拍了拍他的肩膀说：”朋友，今天晚上我可以让你的梦想成真。“于是，伯杰领着他走进了富丽堂皇的公寓，把他带到自己的房间，指着那张豪华的软床说：“这是我的卧室，睡在这，保证象天堂一样舒服。”　　第二天清晨，伯杰早早的起床了。他轻轻地推开自己卧室的门，却发现床上的一切都整整齐齐，分明没有人睡过。伯杰疑惑地走到花园里，他发现那个年轻人正躺在花园的一条长椅上甜甜地睡着。　　伯杰叫醒了他，不解的问：“你为什么睡在这？”　　青年笑笑说：“你给我的这些足够了，谢谢……”说完，青年头也不回地走了。　　３０年后的一天，伯杰突然收到一封精美的请柬，一位自称是他“３０年前的朋友”的男士邀请他参加一个湖边度假村的落成庆典。　　在那里，他不仅领略了典雅的建筑，也见到了众多的社会名流。接着，他看到了即兴发言的庄园主。　　“今天，我首先是感谢在我成功的路上，第一个帮助我的人。他就是我３０年前的朋友伯杰．．．．．．”说完，他在众人的掌声中竟直走到伯杰的面前，并紧紧的拥抱他。此时，伯杰才恍然大悟，眼前这位名声显赫的钢材大亨特纳，原来就是３０年前那位贫困青年。酒会上，那位叫特纳的“青年”对伯杰说：“当你把我带到寝室那一瞬间，我真不敢相信梦想就在眼前。那一瞬间，我突然明白，那张床不属于我，这样得来的梦是短暂的。我应该远离他，我要把自己的梦交给自己，去寻找真正属于我的那张床！现在我终于得到了。”