　　８０多年前的一个冬天，美国南加州沃尔逊小镇上来了一群逃难的流亡者。镇长杰克逊大叔给一批又一批的流亡者送去粥食。这些流亡者，显然已好多天没有吃到这么好的食物了，他们接到东西，连一句感谢的话语也来不及说，就个个狼吞虎咽，大口大口地吃起来。　　只有一个人例外。当杰克逊大叔将食物送到他的面前时，这个脸色苍白，骨瘦如柴的年轻人问：先生，吃您这这么多东西，您有什么活儿需要我做吗？杰克逊大叔想，给一个流亡者一顿果腹的饮食，每一个善良的人都会这么做。于是他说：不，我没有什么活儿需要您来做。　　那个流亡者的目光顿时黯下去了，他硕大的喉结剧烈地上下动了动说：先生，那我便不能随便吃您的东西，我不能没有经过劳动，便平白得到这些东西！杰克逊大叔想了想又说：我想起来了，我家确实有一些活儿需要您帮忙。不过，等您吃过饭后，我就给您派活儿。　　不，我现在就做活儿，等做完了您的活儿，我再吃这些东西！那个青年站起来说。杰克逊大叔十分赞赏地望着这个青年人，但他知道这个年轻人已经两天没吃东西了，又走了这么远的路，可是不给他做些活儿，他是不会吃下这些东西的。杰克逊大叔思忖片刻说：小伙子，你愿意为我捶捶背吗？说着，就蹲在那个青年人跟前。青年人只好也蹲下来，十分认真而细致地给杰克逊大叔轻轻地捶背。　　捶了几分钟，杰克逊大叔十分惬意地站起来说：好了，小伙子，你捶得棒极了，刚才我的腰还直犯困，可现在，它舒服极了。杰克逊大叔说完，将食物递给那个青年人。青年人立刻狼吞虎咽地吃起来。杰克逊大叔微笑着注视着那个青年说：小伙子，我的庄园现在太需要人手了，如果你愿意留下来的话，那我可就太高兴了。　　那个青年人就留下来，并很快成了杰克逊大叔庄园里的一把好手。过了两年，杰克逊大叔还把自己的女儿玛格珍妮许配给了他，杰克逊大叔告诉女儿说：别看他现在什么都没有，可他百分之百是个富翁，因为他有尊严！　　２０多年后，那个青年果然拥有了一笔让所有美国人都羡慕的财富。这个青年人就是美国石油大王哈默。