　　有这么一家人。男的是教师，在一所中专学校教经济学；女的下岗，在街面开一间纽扣店；女儿在一所普通中学读初中。　　男的没什么爱好，教学之余，除了到图书馆翻翻经济类杂志，就是到妻子的小店转悠转悠。　　女的也没什么大志，除了卖纽扣，最多再卖些头饰、胸花之类的小玩意。总之，一家都是普通人，过的日子也是普通人的日子，平平淡淡、紧紧巴巴。　　一天，男的告诉女的：“昨天，我在图书馆看到一本杂志，介绍的全是世界上的大公司，叫做‘五百强’。我发现，他们都是一根筋，一条路。”女的问：“什么意思？”男的说：“打个比方，你卖纽扣，就只卖纽扣，卖所有品种的纽扣，店再大，都不卖别的。这里面一定有名堂。”　　男的自从有了这个新发现后，从没有放弃琢磨。他认真查阅了世界零售业的老大——沃尔玛，他发现它自始至终只做零售，钱再多都不买地，都不去做房地产。他又查阅了美国通用汽车公司，它是世界第二强，一百多年来，也是只做汽车与配件，资产达到８万亿了，都不去做航空与轮船。他还研究了世界首富比尔·盖茨，他发现此人也是一条路走到底，钱再多，都只做软件，其他行业再赚钱都不去做。男的想，是不是心无旁骛地做一件事，更容易成为强者？　　有了这一认识之后，他的心有些动。一天晚上，他对妻子说：“以后再进货，头饰、胸花之类的东西，不要再进了，全进纽扣，有多少品种进多少品种，看看会怎么样？”　　也许“从一而终，坚持一条路走到底”这种做法本身就蕴含着天机。就这样，一家航空母舰式的纽扣店，在这座城市慢慢成名了。所有做纽扣批发和销售的人，来到这座城市，都直奔这座“航空母舰”而来。　　曾听说，坚持登一座山峰的人，一定会达到顶峰！现在看来，一辈子坚持只做一件事的人，一定会成功，并且会成为一个强者、一个佼佼者。　　【启示】在短暂的人生中，选择一条感兴趣的路持之以恒地走下去，不要被路边美丽多彩的风景迷惑了双眼，散失了目标。认准唯一的目标，才有可能成为佼佼者。