　　在２００１年的世界田径大奖赛总决赛中，年仅１９岁的埃塞俄比亚选手凯内尼萨·贝克勒首次参赛就问鼎３０００米冠军，并打破该项赛事记录。一时间，贝克勒成为场上的焦点。　　颁奖仪式结束后，在接受采访时，有记者问他：“你第一次参加这样的国际大赛就夺得冠军，有什么秘诀呢？”　　年轻的贝克勒朝身后看了一眼，幽默地回答：“没有秘诀！只不过，我的身后有匹狼！”　　记者们大吃一惊，这是田径赛场，哪会有狼呢？有记者不解地问道：“你说的狼指的是什么呢？”　　接过记者的话题，贝克勒娓娓道来：“我从８岁开始就在教练的指导下练习长跑。我家的旁边是一片茂密的森林，每天清晨，当别人还在熟睡时，我就在森林里训练。但是，几年下来，虽然我很努力，却没有明显的进步。　　一天清晨，我像往常一样在森林里奔跑，突然，我听到身后传来狼的吼叫声。一开始，那声音离我很远，但我越是拼命地往前跑，它仿佛就离我越近。我知道，我是跑不过凶恶的野狼的，但是，为了逃命，我不得不使出浑身的力量，义无反顾地往前奔跑。等我回到终点时，我惊喜地发现，在狼的追逐下，我的速度居然突破了那道一直以来难以逾越的瓶颈！　　“从那以后，我每天早晨在森林里跑步，身后都会传来狼叫声，那声音好恐怖。所以，那时的我不得不竭尽全力地往前飞奔。直到有一天，教练对我说，我的身后根本就没有狼，那是他从野生动物园里录下狼的叫声，然后再从留声机里放出来的。那一刻，我知道原来不是我不行，而是我的身后少了一匹追逐的狼！从那次之后，每次练习时，我都会想着自己身后有一匹狼正在追赶，包括今天比赛的时候，那匹狼依然在后面不停地追赶我！”　　朴实的话语、精妙的比喻、深刻的寓意，让在场的所有记者都拍手称绝。　　歌德曾说：“人的潜能就像一种强大的动力，有时候它爆发出来的能量，会让所有的人大吃一惊。”其实，不只是贝克勒这样的飞人，我们每一个普通人的身上都潜藏着巨大的能量。而我们中的绝大多数人之所以没有像贝克勒那样走向高高的人生领奖台，那是因为我们一直没有将自己置于一匹饿狼的前面。