　　我们班的女生认为世上最难听的绰号是“猪八戒”。被男生起个妖气的外号，比如“白骨精”，虽然是件伤心的事，但若起个与猪八戒有关的绰号那就更让入感觉天昏地暗。“猪八戒”不但胖成一团，还粗俗丑陋，让女孩们忍无可忍。　　渐渐地，那些粗野的男孩也察觉了这一点，老把“猪八戒”挂在嘴上，弄得一些稍胖的女孩，或者是姓氏上与“猪”谐音的都时时提防着。只有朱莉例外。　　朱莉是个长得粗笨的女孩，她眼睛很小，嘴唇厚厚的，有时她头上戴一朵花，但给人的感觉是花美而不是她人美。一般说来，朱莉见了同学就笑眯眯的，不多说话，也不引入注目。　　一次上体育课，男生一组，女生一组练球。每组两个球，可男生们很贪心，女生组的球一滚到他们那儿就给扣下了。　　女生们围在一堆抱怨。朱莉突然说：“我去把球拿回来。”　　朱莉奔过去，出其不意地抱过一只球，男生们追上来夺，她高大有力，用肩膀一撞，他们全到一边去了。　　男生们很生气，当场给了她几句怪话，说她力气比猪八戒大。许多人笑了，因为朱莉是丑，也粗，一双手厚厚大大。　　隔了一学期，学校的编结组开展览会，大家都轰动了，朱莉的一件精致织展品获得区里最高奖。　　班里许多人向朱莉求教，她笑眯眯地，一双厚厚的手巧极了，使许多原以为她愚笨的人都无话可说。相反，谁学得慢，朱莉决不说刺耳的话，她性格温和，同她在一起让人开心。后来，关于朱莉的那个绰号就自动消失，反而她的名字就同聪明人，细致这些美好的字眼联系在一块了。　　说来也怪，跟朱莉熟了，居然不觉得她丑，她的小眼睛聪慧有神，厚嘴唇却显得大器而朴实。不知是朱莉女大十八变真的漂亮起来，还是世上人物最重要的不是区分丑和美，而是分出讨厌和可爱。