　　有一天，小蜥蜴在石缝里钻进钻出地玩耍，突然，一样东西重重打在他的身上，小蜥蜴顿时被打昏了。　　过了一会儿，小蜥蜴苏醒过来，睁开眼睛往四周察看了一下，发现身边有一根粗大的树枝。他正准备回家，突然觉得身上好像缺了点什么，回头一看，啊！尾巴被树枝打断，不见了。他忍着疼痛，找遍了附近的地方，可没有找着失去的尾巴。　　小蜥蜴想，没了尾巴，我会成为别的动物笑话的对象，不行，即使找遍整个山林，也要把丢失的尾巴找到。　　小蜥蜴走了一阵，听到头顶响起窸窸窣窣的声音，抬起头来，见是松鼠在树枝上跳来跳去。小蜥蜴连忙问道：“松鼠姑娘，我的尾巴刚才被树枝打掉了，你看到没有？”　　松鼠正玩得开心，听见小蜥蜴向她打听尾巴，就停下说：“你真粗心，像尾巴这样重要的东西怎么会让它丢掉了呢？拿我们松鼠来说，尾巴是我们跳跃时稳定身体的工具。我们的身子要向右边倒时，只要把尾巴向左一摆；要向左边倒时，只要把尾巴向右一摆，我们就不会摔倒了。”说着，松鼠得意地在林间表演起来。“再说，天冷时，我们用它包住身子，尾巴便成了我们御寒的绒衣了。”松鼠又说。　　小蜥蜴没有打听出自己尾巴的下落，继续往前走着。　　在悬崖上，猴子正用尾巴缠住树枝，吊在树上体息。小蜥蜴看到这种情形，更加思念起自己的尾巴来，他高声叫道：“猴子哥，你看见过我的尾巴没有？”　　猴子翻身站在树枝上，说：“我一直在这里玩，没有看到过你的尾巴呀。”　　小蜥蜴在山脚下看见牛大伯正吃草。　　“牛大伯，你看见过我的尾巴没有？”　　牛大伯抬起头来，和气地说：“小蜥蜴，我没有看见过你的尾巴呵！”接着，他婉惜地说：“小蜥蜴，尾巴可不要轻易丢掉了啦！拿我来说，要是没有尾巴，蚊子、苍蝇、牛虻不知会怎么欺负我。”正说着，一只牛虻飞来停在牛大伯身上，贪婪地吸着。牛大伯把尾巴一挥，噼啪一声，把牛虻打死了。“你看，我没有尾巴能行吗？”牛大伯说。　　小蜥蜴没有找着自己的尾巴，垂头丧气地走回家里。蜥蜴妈妈问：“乖乖，怎么了？”　　小蜥蜴一边哭，一边把失去尾巴的事告诉妈妈。蜥蜴妈妈听了，微微笑了笑，说：“尾巴掉了没有关系！”　　“怎么没有关系呐！”小蜥蜴嚷道，“松鼠、猴子、牛大伯他们的尾巴多么有用，我怎么能没有尾巴呢？”　　蜥蜴妈妈解释道：“孩子，咱们的尾巴跟别的动物不一样，断了还会长出来的，可妙了！”妈妈又说：“你看，我们的尾巴长得又长又大，当我们遭到敌人攻击的时候，尾巴就脆弱地折断，敌人就会被迷惑，不会再来追赶我们。过了不久，我们又会长出新的尾巴来。”　　“真的吗？妈妈。”小蜥蜴急切地问道。　　“当然是真的。我们这套本领，也是经过许多年艰苦的生活练出来的。因此，你得记住，以后遇到强大的敌人，你就用折断尾巴的办法脱身。”　　小蜥蜴这才高兴了。不多久，他真的又长出了一条新尾巴。