　　她从小就很努力，可命运总是跟她开玩笑。　　为了能读书，她６岁起就开始帮父母干活。到了卖柑橘的季节，她常常凌晨两三点钟就得起床，走十多里的山路，帮母亲把柑橘背到街上，然后再赶到学校上课。即使这样，她初中时还是被迫辍学了，因为家里还是供不起她念书。母亲说，我的这个娃儿几乎是饿大的，不是喂大的，命苦。　　为了改变命运，她做过建筑工人，摆过地摊，卖过小火锅，承包荒山种苦竹，养鸡、养猪……她尝试过几十个项目，但都以失败告终，连她自己也记不清到底经历过多少次失败。　　“一定不能倒下，一定要站起来。”每次失败，她都这样鼓励自己。　　直到有一天，一个偶然的机会，她吃到了一种口感特别的蔬菜，这让她预感到她的命运有了转机。　　那是她的家乡四川宜宾极为常见的一种蔬菜，叫大头菜，是芥菜的一种。不过她吃到的是一个叫陈家华的朋友用祖传的手艺腌制的，味道非常独特，兼具麻辣咸香脆的特点，但又不像传统的腌制大头菜那么咸，甚至可以当零食吃。她想，如果能把它开发成产品，一定会有很多人像自己一样喜欢吃。　　她向陈家华提出了合作开发大头菜的想法，没想到对方一点商量的余地都不给，一口就回绝了。原来陈家的手艺是祖传的，陈家祖上有规矩，腌制大头菜的独门绝技都是直线单传的，即使没有孩子也不允许外传。　　这样的拒绝，并没有让她灰心丧气，因为她早已历经失败的磨砺，不会轻易地回头。　　她频繁地去陈家，却没有死缠烂打地天天讲合作的事，而只是帮忙做些家务，闲扯聊天。时间长了，她与陈家人越来越亲近，终于有一天，陈家人被她的诚意所打动，同意合作办一个大头菜加工厂。　　初战告捷，她很兴奋，立刻用东拼西凑的４万元购进了７吨大头菜，就在她的家里开始了把大头菜做成产品的实验。　　传统制作腌菜的方法，是将大头菜一个一个串起来，挂在院子里自然风干。成吨的大头菜都挂起来，显然太耗费人力了，为了省工省力，他们决定改进工艺，全部平摊着晾晒。七八天后，当她兴致勃勃地拿起大头菜查看时，瞬间心里就凉了半截。原来，大头菜朝下的一面，因为不能跟空气接触，已经腐烂变质了。　　７吨的大头菜，没等腌制就全部被扔掉了。不过原因是明摆着的，她没有气馁，而是四处筹款，再次购进了５吨大头菜，并研究调整晾晒方法。这次他们专门制作了一个铁炉，希望在大头菜霉变之前就进行烘干。然而，梦想很丰满，现实却很骨感，实验还是失败了，大头菜一吨接着一吨地被倒掉，借来的钱也跟着全部打了水漂。　　血本无归是一种什么样的感觉呢？心痛吧，难受得不行，朋友想打退堂鼓了。她也心疼，但她没路可退，虽然没有足够的资本，但她有足够的外债。　　在她的坚持下，实验再次启动，只是回归了最原始的办法——人工串挂晾晒。为了节省人工，她成了主要劳力，为了最后的希望，她几乎拼尽全力。有时干到凌晨，大家都受不了，倒下睡了，她非要把手头的菜串完，指头都串破了，她也没哼一声。　　串完的大头菜需要挂在架子上，经过２０天的晾晒才可以做腌菜。最原始的方法竟成了唯一的方法，晾好的大头菜，终于做成了产品。当那麻辣鲜香的味道浸满她的口中时，她禁不住热泪盈眶。　　实验成功，她再次举债，一下子就买回了１０吨大头菜。看着那一串串大头菜挂满了架子，就好像一道迷人的风景线，她觉得梦想的财富离自己越来越近了，然而命运跟她开的玩笑，还远没有到头。　　２００７年３月，持续降雨引发的大水突袭了她的工厂，１０吨快要腌制好的大头菜全部被水淹没。几天后，大水退去，留给她的是一片狼藉。所有被水浸泡的大头菜不得不扔掉，成车的菜被拉了出去，她的心也跟着碎了，此时的她已经身无分文，还欠下了一屁股债。回到家，看见年迈的父母，她无言以对。　　她不怕吃苦、执着追求的精神赢得了合作伙伴的信任，这次陈家华的家人伸出了援手。在历尽艰辛之后，２００８年初，承载着财富梦想的大头菜产品终于问世了。短短几年间，公司的销售收入就达到了２５００万元。　　她就是宜宾市华锐食品有限公司的董事长施正琴。　　对那些正在创业的旅途中苦苦思索成功秘诀的人来说，施正琴或许能给出一份令人欣慰的答案，她说：“机会对每一个人都是一样的，失败并不可怕，可怕的是，倒下去，就不想起来。”　　成功是什么？成功就是失败了，却从不放弃。