　　小松鼠看到小山鼠的公司时，惊讶得眼睛都瞪圆了：“什么？谎言公司？那。你们每天都制造谎言？”　　小山鼠说：“谎言公司并不制造谎言，而是要识破谎言，揭露谎言，制止谎言。谎言公司的口号是：大谎言，小谎言，只要是谎言，我就能戳穿！”　　小山鼠向小松鼠解释，之所以开谎言公司，是因为有过几次上当受骗的经历：“瘸老鼠向我借钱，很久很久没来还，我去索要，才知道瘸老鼠留下的地址并不存在，我还在胡同里买过假金戒子，是石头的，上面刷了一层黄油漆：还有，还有……”小山鼠说不下去了，它一生气说话就结巴。　　小松鼠凭着口齿伶俐，应聘上了谎言公司的业务员。　　一天，小刺猬未了，说一家商场通知自己中了大奖，但怕上当，请谎言公司去代理领取。　　小山鼠和小松鼠马上去了那家商场，发现是一场促销骗局。它们当场予以揭露。　　又有一天，小白兔来了，说自己家门口突然来了很多卖胡萝卜的，把门都挤坏了，还说见过小白兔买胡萝卜的广告，请它们查查是怎么回事。　　小山鼠和小松鼠很快找到了那张广告，但发现下面还有一行小字：今天是４月１日，愚人节，笑死人不偿命！　　竟然是愚人节玩笑？小松鼠把广告拿到小白兔家，给卖胡萝卜的一读，大家都笑着散了。　　公司业务越做越大。这天，梅花鹿邮递员送来一封海外来信，是一位大男孩，他提出了一个特殊要求——说服妈妈不再说谎。　　他在信中说：小时候家里很穷，饭不够吃，妈妈就把自己碗里的饭分给我吃，说，吃吧，我不饿：到我长身体的时候，妈妈总把好菜留给我吃，说，吃吧，我不爱吃：上中学时，妈妈夜里做鞋垫，给我挣学费，我劝妈妈早点睡，妈妈说，快睡吧，我不困：大学毕业后，我去国外读博士，我把勤工俭学挣来的钱邮给妈妈，但妈妈又给邮回来了，她在信中说，别邮钱，我有。但我听说她在经营一个地摊呢。　　妈妈有好长时间没来信了，我很担心，会不会是病了呢？请代我去探望，如果妈妈身体不好，请她一定告诉我实话。我已经长大了。　　小山鼠读着来信，眼泪也唰唰唰地掉下来了，它和小松鼠按照地址找到大男孩家，但门上着锁。邻居告诉说，老人住进医院了。　　小山鼠和小松鼠又带着鲜花来到医院，老人看到它们后，很惊讶。它们说明了采意，老人说：“我摔了一跤，腿受了点伤，但已经好了，三天后就出院，请你们帮我保密，刊让他着急。告诉他，我出去旅游了，过几天就回来。”　　小山鼠看着老人焦急而企盼的眼神，只好点头答应了。　　从医院回来，小山鼠沉思了很长时间，既然谎言并不能都戳穿，那谎言公司还能叫谎言公司吗？　　它和小松鼠商量着，把公司的名字改成了美丽谎言公司。　　小山鼠相信，编织美丽谎言的人多了，制造恶意谎言的人就少了。