　　２００８年１０月１８日，他在湖南省张家界市天门山风景区内向坡度３９度，全长７００米，无任何保护措施的高空走钢索这一新的世界纪录发起挑战。　　挑战开始，他紧握平衡杆，深吸一气，随后就步上钢丝，其稳健的步伐和步行之快博得周围观众们的阵阵喝彩。过了三刻钟，距离终点还有５０米，正当大家准备为他庆祝胜利时，意外突然发生——他脚下一滑，整个人跌坐在钢索上，数千观众一片惊呼。他身上无任何保护措施，而脚下又是万丈深渊，万一……后果不堪设想。他紧握钢索，做深呼吸，调整状态。五分钟后，他打算脱掉因摩擦而破掉的鞋子，赤脚继续完成这一关乎生命的挑战。他的母亲早已泣不成声，父亲也一直用维吾尔族语言大喊，示意他抓住钢索别动。可是，母亲的担心和父亲的劝阻并未让他放弃。父亲无奈，最终以“跳崖”相逼，僵持了十多分钟，他放弃了挑战。一个小时后，他成功获救，却因挑战失败放声大哭。　　时隔大半年，他总结了去年失败的原因，再次向天门山极限坡度发起挑战。与前次挑战一样，开始的时候很顺利，可走到一半的时候，钢索晃动得非常厉害，而且连接侧绳的一个拉线卡子也松了，再加上因长期体能训练而积累下来的腰伤也开始发作，他不得不停下来在刚索上休息，掏出纸巾为自己擦汗，观众们紧张万分。休息会后，他又鼓起勇气一步一步坚定地往前走。到了去年让自己失败的地方时，他已然显得非常吃力，脚上似乎被加上了沉重的枷锁，观众们担心这次挑战他难以改变同样失败的命运。可是，奇迹出现了，他蹲下来作了基本调整后，毅然迈开步子往前走，还有６０米，５０米，４０米……他终于成功了，用了６６分钟，走完了全长７００米，坡度达３９度的天门山钢索，走出了去年在同一地方挑战失败的阴影，再次创造高空走钢丝吉尼斯世界新纪录，观众们一片欢呼，一起为这了不起的英雄喝彩。　　当记者问他为什么能够挑战成功时，他激动地回答说：“去年挑战失败，除了客观条件，最大原因是我输在了心灵上，因为我的心忽略了终点，而夸大了阻碍的力量。可是，这次还未开始挑战，我就先让自己的心灵到达终点，赢在终点。”　　他便是至今已独立创造多项吉尼斯世界纪录，被誉为新一代高空王子的新疆“达瓦孜”家族的第七代传人——塞买提·艾山。　　或许，生活真的避免不了各种阻挠与挑战，可是当你在面对这些困境的时候，可以让自己先安静下来，聆听心灵的声音，让心灵来告诉自己坚持的理由，让心灵来给予自己前行的动力，让心灵先赢在终点，如此，成功将与你如影随形！