　　有这么一个人，在他１９岁那年，一次滑雪，他和朋友做游戏，要从朋友张开的双腿间滑过去，结果却撞在了朋友的身体上，折断了脖子，导致颈以下全部瘫痪。自此以后，这个高大英俊的青年，变成了一个只能摇头的残疾人，终生依靠轮椅生活。　　再说第二个人，他会驾驶汽车，会开轮船，并且还成了飞行员，能自由驾驶飞机在空中翱翔。当他３３岁的时候，他竞选温哥华市议员，并成功了。在连续做了１２年市议员后，他又被温哥华市民推上了市长的宝座。　　还有第三个人，他是工商管理硕士，是多个非赢利助残组织的创建人，是多种助残设备的发明人，还是加拿大勋章获得者，他热心社会公益事业，走到哪里都受到众人的欢迎。　　以上这三个人怎么样？单说某一个人也没什么，可是如果说这三个人其实就是一个人，那就很富传奇色彩了。事实上，他们原本就是同一个人——加拿大的萨姆·苏利文，一个不折不扣的奇人。　　苏利文是如何由一个重症残疾人变成一个奇人的呢？　　在折断脖子后的几年里，待在家里的苏利文陷入了选择生还是死的挣扎中。他把受伤前打工赚的钱都取了出来，买了辆专门为残疾人设计的汽车，为了不让父母太伤心，他设计了开车坠崖这种自杀方式，所幸的是，他的几次“坠崖练车”都没有成功。此后，要强的苏利文不忍再拖累两位老人，便坚持离开了家，搬到了一个半公益半赢利性的公寓。　　一天晚上，苏利文又一次独自在房间中品味绝望的痛苦。他盯着空白的四壁，感觉自己的生命就像它们一样空虚。他坐着轮椅来到户外，看到远处的城区正掩映在落日的余晖中。他想那里有沸腾的生命活力，人们正在摇动着生活风帆向前航行。此刻，苏利文忽然想到自己的大脑很好用，也能够独立吃饭穿衣，甚至还能微笑。苏利文决心要成为他们中的一员，“我也要做一个完整的人，我要工作。”苏利文此时对自己说道，“受伤前我有十亿个机会，而现在我还有五亿个。”从那一刻起，一个新的萨姆·苏利文诞生了。　　苏利文开始广泛涉猎知识，勇于挑战生活。他不但学会了驾驶飞机，而且还教会了另外两位残疾人飞行。由于温哥华的华人超过三分之一，在加拿大土生土长的苏利文还学会了中国广东话，这在他以后的竞选中作用很大。苏利文一讲广东话，就会得到华人的掌声和鼓励。市长选举中，几乎所有的华人都把选票投给了苏利文。　　是什么神秘的力量将这传奇经历赋予萨姆·苏利文？　　答案是不屈不挠地与生活抗争的精神，这是一种坚韧的气质。他曾说过：一个人能走多远，取决于他面对挑战时的表现，这与他是否坐轮椅无关。