　　在巴黎举办的一场大型音乐会上，人们正如痴如醉地倾听著名的小提琴家欧尔·布里美妙绝伦的演奏。突然，正全神贯注的布里心一颤――他发现小提琴的一根弦断了。但迟疑没有超过两秒，他便像什么事情都没有发生似的，继续面带微笑地一曲接一曲地演奏。观众们和布里一起沉浸在那些优美的旋律当中，整场音乐会非常成功。　　终场时，欧尔·布里兴奋地高高举起小提琴谢幕，那根断掉的琴弦在半空中很醒目地飘荡着。全场观众们惊讶而钦佩地报以更为热烈的掌声，向这位处变不惊、技艺高超的音乐家致以深深的敬意。　　面对记者的“何以能够保持如此镇定”的提问，欧尔·布里一脸轻松道：“其实那也没什么，只不过是断了一根琴弦，我还可以用剩下的琴弦继续演奏啊。这就像我们熟悉的许多遭遇不幸的人生，依然可以是美丽无憾的。”　　布里睿智的回答与他卓然的表演一样精彩――“只不过是断了一根琴弦”，向世人传递的是从容，是乐观，是洒脱，是心头不肯失落的信念，是命运在握的强者充满自信的宣言，是坦然前行的智者面对岁月中那些风雷电雨自豪的回应。　　没错，在我们每个人的生命旅途中，类似断弦的事情经常会发生，但只要那人沉着、冷静，从容地面对突然的变故，他的目光不为已经断掉的琴弦所左右，他的心绪不被断掉的琴弦缠绕，而是把更多的目光投向手中的琴，相信自己的演技，依然满怀热情地慧心去演奏，他就仍可以继续演奏出美妙无比的乐章。失聪的贝多芬、又盲又聋的海伦·凯乐、被“幽禁”在轮椅上的史铁生等等，许许多多被上帝无意间弄断了“琴弦”的古今中外的强者，都没有被突如其来的断弦所困扰，而是更加珍惜命运赐予的一次次演奏机会，用坚强和执著赢得了无愧于生命的热烈掌声。　　当然，现实生活中，也有不少人因过于看重那些所谓的挫折和失败，总是难以摆脱那些不幸的阴影，进而人为地放大了悲观、失落甚至绝望，陷入痛苦的泥潭中难以自拔。在这些人眼里，似乎一根琴弦断掉了，人生便再不可能有动人的旋律了。于是，他们在怨天尤人中一天天地黯淡了本该是光彩亮丽的生命。其实，很多的时候，人们只不过是打碎了一个鸡蛋，并没有失去整个养鸡场。毫无理由地肆意夸大自己的那一点点的不幸，就像盯住了白纸上一个墨点，让自己看不到前面的目标，忘却了脚下的道路，消减了继续前行的热情和勇气。　　遭遇不如意是人生中再正常不过的事情了，失学、失恋、失业等等，数不清的意料之中和意料之外的失败，随时都可能降临到每个人头上，但那很多时候，都“只不过是断了一根琴弦”，无需慌乱，更无需过多地悲观和伤感。须知：我们手里毕竟还握着另外一些琴弦，况且我们还有修复断弦的机会。只要愿意，只要肯努力，我们依然可以也完全能够继续演奏出心中期待的旋律。就像那位哲人的忠告――“上帝向你关上了门，但会向你开启另一扇窗。”没有谁能够真正地打败你，除非你自己倒下了。