　　有一天，素有森林之王之称的狮子，来到了天神眼前：“我很感激你赏给我如此雄浑英武的体魄、如此强盛无比的力量，让我有足够的能力统治这全部森林。”　　天神听了，微笑地问：“但是这不是你今天来找我的目标吧！看起来你仿佛为了某事而困扰呢！”　　狮子轻轻吼叫了一声，说：“天神真是懂得我啊！我今天来确实是有事相求。由于只管我的才能再好，但是每天鸡叫的时候，我老是会被鸡叫声给吓醒。神啊，期求你，再赏给我一个力量，让我不再被鸡啼声给吓醒了吧。”　　天神笑着说：“你往找大象吧，它会给你一个知足的的。”　　狮子兴冲冲地跑到湖边找大象，还没见到大象，就听到大象跺脚所发出的“砰砰”响声。　　狮子加速地跑向大象，却看到大象正气呼呼地直跺脚。　　狮子问大象：“你干吗发这么大的脾气？”　　大象拼命摇着大耳朵，呼啸着：“有只厌恶的蚊子，总想钻进我的耳朵里，害得我都快痒逝世了。”　　狮子分开了大象，心里暗自想：“原来体型这么宏大的大象，还会怕那么瘦小的蚊子，那我还有什么好抱怨的呢？毕竟鸡叫也不过一天一次，而蚊子却是时时刻刻都在骚扰着大象。这样想来，我可比他幸运多了。”　　狮子一边走，一边回头看着仍在跺脚的大象，心里想，天神要我来看看大象的情形，应就是想告知卧冬谁都会赶上麻烦事，而它并无法辅助所有人。既然如此，那我只好靠自己了！反正当前只要鸡叫时，我就当作鸡是在提示我应起床了，如此一想，鸡叫声对我还算是有好处的呢。