　　１９４１年，西南联大化学系教授曾昭抡率领由大学生组成的“川康科学考察团”赴凉山彝区考察。他们从昆明向北沿怒江而行，顺利渡过怒江到达西昌，准备继续向彝区行进时，却听到了来自官方和私人的种种劝告：“安全无保障，建议绕道行。”原来，由于历代大汉族主义迫害少数民族，强悍的彝族同胞要见机报复，很多汉人进入彝区后都会无故失踪。　　这天，他们正小心翼翼地赶路之时，一个学生突然急匆匆地跑过来，神色慌张地对曾昭抡说：“曾先生，不好了，彝族的几个同胞要来把我们掳去当‘娃子’（奴隶）了。”这个学生话音一落，其他学生们立刻紧张起来，只有曾昭抡教授仍气定神闲。“曾先生，你不相信我的话吗？”这个学生疑惑地反问。“没有，你一向不喜欢说谎的。”曾昭抡微笑着回答。学生接着说：“那你为什么不赶快采取措施呀。”曾昭抡心平气和地问：“刚才你看到了什么？”“我看到有几个彝族人手里拿着刀聚在一起，一定是在商量怎样抓住我们。”学生回答。曾昭抡敛了神色，认真地说：“只说你看到的，别把你的猜测加进去。”学生愣了片刻，顿时羞愧地低下了头。后来，他们才知道，那几个彝人拿着刀只是在商量如何对付一头野猪，丝毫没有伤害他们的打算。这之后，学生们不由地对曾先生更加敬佩起来，“只说你看到的”也成为了他们交际中的行为准则。　　在人际交往中，我们很容易把自己的主观猜测和看法与事实弄混，与别人交流时，习惯把看到的和猜测的一起说出来，而这样表达出来的内容很可能与事实完全相悖，更会使自己与他人的交流增加障碍，甚至产生不解和误会。“只说自己看到的”则能有效地避免人际间的误会，让自己变得更理性，更让人信赖。