　　有一次聚会到晚上１０点多，我看王老师已无法乘坐地铁，于是跟他说我开车送他。他说：“你还得绕路，不麻烦你了。”我说：“你知道吗？好的人脉关系都是互相麻烦出来的。”他一听这话，立马释然了，坦然坐上我的车。于是，我们就成了相互“麻烦”的朋友。　　这个观点不是源自我，而是另有高人。它被人称为“富兰克林效应”，缘于富兰克林的一段逸事：有一次，他很想与一个议员合作，但这个议员是个难缠的铁石心肠的人物。　　如果你是富兰克林，会如何处理？看那个议员有什么需求？或是找个中间人牵线？富兰克林用了另外一招。他知道这个议员的私人藏书中有一本绝版的稀世图书，就询问议员是否能把那本书借给他看两天。议员同意了，接下来发生的事正如富兰克林所描写的：“当我们再次见面时，他对我说话了（他以前从来没有这么做过）。后来他还向我表明他随时愿意为我效劳。”　　有的朋友就会想：原来麻烦别人也能交人脉？那太好了。我要买辆车，跟别人借个十几万，还能交个人脉。这是一个错误的想法。别人不会因为这个忙而跟你成为朋友。　　因此，你要知道什么样的忙是可以请求别人帮的。首先，这个忙不会给对方造成真的大麻烦。否则对方会马上建立防御：你想从我这儿得到什么。其次，尽量不要涉及金钱这样的利益关系。一旦牵扯可以精打细算的利益，就会变成劳资、雇佣、购买的关系。最后，一定要及时还，人际关系的核心行动是“来往”。你麻烦了朋友一次，算是借了一个人情，人情总要还的，当下次再还的时候，关系就更近了。