　　有人说，尊重是一坛上等的女儿红，未饮其酒就已先闻其香；有人说，尊重是一株芝兰，清香四溢，感染你我他；也有人说，尊重是一杯清茶，只有真正懂它的人才能忽略它的寡淡，品出它深处的热烈；我说，尊重就是空气，无时无刻都不能逝去它。　　但是，不知是从何时起，“尊重”这个词竟一点一点地从我的脑海里消失了，直到有一天——　　那天，我和几个伙伴走在路上，说说笑笑，不亦乐乎，青春的朝气在我们的举手投足间蓬勃，阳光洒在我身上，暖暖的，有点飘飘欲仙。然而，就在这时，走来了一位环卫工人，她看上去很年轻，头戴一顶凉帽，身穿一套略有泥浆的桔红色制服，手上戴一双因污垢而有些发黑的白手套，拿着一只黑色塑料袋，在草丛中寻找着什么。我看着她，一脸不屑地大声对伙伴们说道：“哼，看来还真得好好学习啊！要我到大街上捡垃圾，我非得羞愧而死。”“不，要是我的话我直接撞墙了！”小秋似乎很赞同。“哈哈哈……”我夸张地笑了起来。　　那位环卫工人的手在空中停了一下，很快又垂了下去。她抬起头盯着我，压得低低的帽檐让她的眼睛很深邃，仿佛永远也看不透。我也微微昂起头，不甘示弱的盯着她，只见她的嘴唇稍稍动了动，好想要说些什么，但是她什么也没说，只是向我撇了撇嘴，意味深长的看了我一眼，又低下头，继续寻找着垃圾的踪影。“哼”我冷笑了一声，心里却觉得不是个滋味——我在她的眼神里，明显看到了一种尖刻的讽刺。　　我和伙伴们走在路上，眼前不断地浮现那位环卫工人鄙夷的神情，顿时觉得胸口蒙蒙的，像有只脏兮兮的苍蝇在胸腔里嗡嗡飞转，我突然感到后悔了，我后悔自己竟如此狂妄的将别人的尊严踩在脚下！　　方圆老师说：不要去无知地嘲弄别人，不要去肤浅地歧视别人。一个人若总是送给他人奚落，终将失去自己的尊严。是啊，一个不懂得尊重他人的人，要么是因为无知，要么就是缺乏教养，想想看，究竟是谁失掉了宝贵的尊严？是我，幼稚的我。　　康延说：尊严是山，尊严是水。我总叫嚣着要得到尊重，要有尊严，却没有发现只有尊重才能换来尊重；只有自己不笑别人，别人也不笑自己才叫做有尊严。　　我突然好想向那位环卫工人道歉，我要告诉她：“谢谢，因为你，我明白了什么是尊重……”　　尊重是相互的，你付出多少，别人就给你多少，就好像空气，吸进去了还要再吐出来。　　从那天起，我真正的学会了尊重。