　　那个人，是个爱照片，爱看新闻，有些执拗但十分可爱的老顽童。　　那个人，我叫他爷爷。　　照片，记载着我们点点滴滴的岁月，消逝的时光像潺潺流水般怎么也抓不住，只要拥有了照片，那些回忆就能一直保存在我们的心底，柔软而美好。　　“吱——吱”的蝉叫声充斥的街道，火辣辣的阳光透着榆树叶在柏油马路上跳跃晃动，铺成闪烁的光影。他拄着根拐杖，缓缓地走在树荫下，来到了衡山路一所军政大学。“来来来，这门口给我拍一张！”他微微一笑，倚靠在一棵大树旁，目光深邃而又平静地注视着照相机。“咔嚓”一声，画面定格在那一瞬间。他又急急忙忙地坐到另一棵树下的躺椅上，眼睛眯成一条缝，说：“快再给我拍一张！手要放正，给我拍得年轻一点啊！”湛蓝的天空中映着白云，如稀释的蛋花汤一般慢慢向外扩散。凉爽的一阵风拂过他的几缕银发，阳光在他的脸上留下星星点点的光斑，异常耀眼。　　“哎呀，我说你要拍多少张啊！”我不耐烦地埋怨道。他却眨巴着小鹿般水灵的双眼，乞求道：“就再拍几张当作纪念嘛！”我只好当回摄影师不断地拍照、拍照，手也酸了腿也麻了，但望着他灿烂的笑容也不再说什么了。夏日就这样一溜烟逃跑了。　　他不仅爱照片，也还是一个忠实的新闻爱好者！　　傍晚，家中的菜肴弥漫着香气。我与家人围坐在餐桌旁，他却痴迷地守着电视机。当他沉浸到忘吃晚饭时，我气急败坏地关掉电视机，在他耳边一字一顿地说：“吃晚饭啦！”他一把夺过遥控器又打开电视机，涨红了脸；“干什么啊我还要看呢！”我只好将菜饭端给他，只见他目不转睛地看着新闻，像个小孩子一样。　　晚饭后我走到窗台边仰望着墨蓝的天幕，浮现出他的身影，不禁笑了起来。是那个人，教会了我如何热爱生活，关心时政；是那个人，熏陶了我对生活的向往；是那个人，让我体会了生活其实很美好。　　如今的我，学会了珍惜那些回忆，爱上了拍照，也爱看新闻报道。我希望那个人能陪伴着我，与我共同享受生活中的幸福，去感受生活！