　　夕阳的一缕余辉斜射在墙上，一切看上去是那么恬静，雪白的墙壁映出点点淡红，真美！　　家中静静的，家人的心被爷爷的病情牵着，脸上笼着一丝愁云。　　突然听到爷爷房中有轻微的响声，紧接着是穿鞋下地的声音。我忙跑进房里，是爷爷！都几个星期没起床的爷爷今天怎么……我满脸疑惑，忙去搀爷爷。刚走几步，就听到妈妈房中也有了轻轻的响声（奶奶因中风搬到隔壁妈妈房中）。爷爷一点点地移动脚步，手扶着墙。奶奶在妈妈的搀扶下也挪动着步子，慢慢地向爷爷这边走来，只见爷爷的脸上掠过一丝笑意，眼角的皱纹像鱼尾似的向两边舒展开来，两脚移动得更快了，无奈力不从心，身子向前一倾，差点摔倒，我一把搀住，爷爷脱开我的手，扶着墙喘着气，仍不停地向前挪动着脚步。　　奶奶苍白的头发已稀疏无几，中了风的身子也在颤抖着，她望着爷爷，眼里噙着泪花，嘴唇在不停地微微颤抖着，轻声念着：“老头子，老头子……”奶奶双手用力向前伸着，爷爷也伸出那双苍老的饱经风霜的手，依旧挪着步子。　　近了，更近了……两双手终于握到了一起，此时此刻一切尽在不言中，千言万语，万语千言，一世的深情都浸在这牵手之中。妈妈背过身拭去了泪水，我也泪流满面。　　微风中，夕阳余辉映照下的墙壁更加美丽。爷爷和奶奶只是紧握着手，任泪水在流淌。远处飘来清晰的歌声：“因为牵了手，来世还要一起走……”　　爷爷和奶奶就这样站着，似两尊亘古的雕像。他们牵着手度过艰苦的岁月，历经几十年风风雨雨，一直到白头。　　夕阳无限好，尽管近黄昏。