　　南京是六朝古都，也时２０１４年青奥会的举办方，我作为东道主，为大家介绍介绍南京的风景名胜——明城墙。南京古城墙修筑于明朝，仅内城周长就达３３．７公里，比周长仅２９．５公里的巴黎城墙还长。古城墙是朱元璋经过３年准备，经历４个阶段共２１年时间才建成的。朱元璋为了建造南京古城墙曾下令５省、２０州、１１８县烧制城砖。为了保证质量，每块砖上都要打上烧制的州、府、县及工匠和监造官员的姓名，如不合格一律退回重做，再不合格就将治罪。可见严格之极。这些城砖长４０～５０厘米；宽２０厘米左右，厚度不少于１０厘米。其总数约为３亿５千万块。这些数字也显示出了明城墙的宏伟。　　南京的城墙，为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作。无论历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙都无法与之比拟，可谓是继中国万里长城之后的又一历史奇观。明城墙的１３座城门的上部，都建有高耸的城楼，而以聚宝门最为雄伟。聚宝、三山和通济三座城门各有城墙四道，每两道之间的空间称为“瓮城”，可作为战时的防守之用。聚宝门是这些城门中最坚固的一个，城楼以下部分基本保存完整，而且有所谓“藏军洞”的特殊设施。“藏军洞”实际上就是里端封闭的砖券门洞，在战时可供兵士休息和用来存放军事物资。这种“藏军洞”在聚宝门最南一道的城墙上计有两层共１３个，左右两侧的城墙下部又各有７个，加起来有２７个。据说，每洞可容纳兵士１００人以上，共可藏兵达３０００人以上。这种设施在中国古代的其他大城中是极为少见的。　　每座城门都有内外两道门，外面一道是从城头上放下来的“千斤闸”，具有坚固的防御作用；里面一道则是木质再加铁皮做成的两扇大门。在平时，行人车马都从城门洞里通过。明城墙的历史悠久是南京人的骄傲！