　　把吃的东西当药卖还好想点，但是拿军用雷达来做菜，还真是很“雷”人！　　微波炉是能煮菜的军用雷达。美国潜艇信号公司的工作人员斯本塞，有一次揣着一块巧克力在军用雷达的微波发射器前“晃荡”，结果口袋里的巧克力全化了，弄了一裤子，极为恶心。不过，这个有头脑的年轻人没有一边骂娘一边忙活着洗衣服，而是拿了一袋玉米放在雷达微波发射器前，结果玉米似乎也被烤熟了。随后，他拿了一个鸡蛋……当爆炸的鸡蛋溅了他一身之后，他确信军用雷达微波的能量可以用来“煮莱”了。微波炉也就应运而生。这下明白为什么所有的微波炉都不让用户私自拆卸了吧，搞不好你就能把它变成一台小型军用雷达……　　悠悠球是狩猎武器之儿童版。其实这个东西最初是菲律宾人用来打猎的。在菲律宾土语中，“悠悠（Ｙ０－Ｙ０）”的意思相当于小新的名言“滚来滚去”。菲律宾古老的狩猎民族在大约６米的绳子前端挂上晒干的鱼贝之类的重物，作为狩猎动物和格斗的工具，被称作“悠悠”。当时，孩子们也偶尔偷大人的工具来玩，可能个别“溺爱”的家长做了小号的“悠悠”给孩子当玩具，“悠悠球”也就这么来了。后来，很多童心未泯的大人也开始玩悠悠球。１８世纪初，悠悠球还曾在英国、法国的上流社会盛行一时，被贵族视为是一种时髦、高尚的游戏。　　可口可乐就是头疼药。发明可乐的并不是餐饮店的老板，倒是个卖药的。这位名叫约翰•彭伯顿的美国药剂师调制的“可卡可拉”，起初是不带气泡的一种治疗头疼的药，还要兑上凉水才能喝。１８８６年５月８日下午，一个酒鬼跌跌撞撞地来到了彭伯顿的药店。店里的伙计不知道是心情不好还是没有睡醒，并没有按常规套路把“可卡可拉”拿到水龙头前兑水，而是把一瓶苏打水掺了进去。没成想，酒鬼喝过赞不绝口，还为这种新式饮料免费打起广告。４０年后，作为饮料的可口可乐已无人不晓了。问题是，曾经治病救人的良药经过这么一折腾，又是有咖啡因，又容易腐蚀牙齿，搞得很多青少年过度肥胖，据说还会“杀精”……