　　我是一棵树，一棵原本无忧无虑的树。　　我生活在这片森林中，周围是我的家人、朋友，每天都快乐、悠闲地唱着歌，没有忧虑，没有烦恼。　　我喜欢撑起手上的树叶，在阳光柔和的“注视”下伸展，透出勃勃的生机；我喜欢与花草做伴，共享美好的时光……有着太多的喜欢，也有着太多的回忆。这儿是我的家，难舍难分的家。　　曾经傻傻的认为：这个家会是永远存在，一直不变的，曾经傻傻的认为：这个家是永远会保护着我……就这么幻想着，快乐着，陶醉着，自由着，直到这一天…　　泛晕的月光朦胧地挥洒在大地上，圈起了透明的涟漪，整个大地都睡去了——我却被一阵狂笑声吵醒，是人类！其中一个身穿黄色衣服，正打量着周围的树木，他的眼里充满了贪婪、狡诈，身后还跟随着两三个人，猥琐的相貌令我感到恶心，突然，眼睛定格在他们的手上，长长的，有锯齿，是锯子！他们要干什么？我惊恐地摇晃着脑袋，“Ｏ”型的嘴巴迟迟说不出话来，可怕、毁灭、死亡……无数的情感充溢在脑海间，混沌中，隐约听到了他们的谈话：“嘿，老大，我们发财了，这么多树木，砍也砍不完，哈哈哈……”疯狂的笑声响彻云霄，传遍四方，我的心却碎了，“不要砍，求你们了，不要啊！”在心底奋力地呼喊、求救、盼望，却被一阵阵锯子声打破了！怎么办！绝望，痛楚袭上心头……　　“轰隆——”二十米开外，一棵树，倒了，只留下一段年老的树桩孤独地矗立，又是一阵轰隆，一棵又一棵的树接连倒下，粗大的树冠断了，栖息的鸟儿飞了，弱小的花草承受不住树的躯体，噙泪而去……　　凌晨，那些人走了，睁开眼睛，却久久也不能闭上，这还是我赖以生存的家园吗？呈现在眼前的，是一片荒芜、毫无生机的荒地，只有几棵树孤独地矗立。我摇了摇头，希望只是做梦，泪却已不听话地滑落，一滴、两滴……流淌在身上，夹杂着苦痛与悲伤。　　脑后想起了刹车声，从一辆吉普车中走下几位穿着咔叽布的工人，他们又来了吗？我惊了一下，心颤抖着，是如此的快，如此的猛烈。“不要——不要”我呼喊着救命。用力地喘着粗气，额上已渗出密密层层的汗，却发现他们在向我靠近。　　“嘿，头儿，这儿的一棵树真不错，不拿去卖真是可惜了！”几个人大声呼喊着他们的头儿，几双眼睛注视着我，让我不寒而栗，身体在颤抖着，是如此的疯狂，不要啊！下腹传来了隐隐的剧痛，心一下子跌到了谷底，完了，一切都结束了，锯子在我的身上割过，好痛～身体开始猛烈地摇晃，沉重的身体倒下了！眼前浮现出那人贪婪的神色。我含着泪，望着昔日美丽的家园，痛苦的闭上了眼睛，泪，成河，渗进干瘪的泥土中。　　“人类啊，残忍的人类啊，你们可曾倾听过我们的心声。愚蠢的人类啊，为什么不让我们得到安宁与快乐。狠心的人类啊，你们可曾知道，破坏环境，你们也活不长了……人类啊，为什么……”　　用着最后仅剩的一丝力气我愤怒地朝天大喊，希望他们良心改过，不要再破坏环境了！心头传来阵阵巨痛，终于，我呻吟着，永远地沉睡了……带着那一丝希望，永远的闭上了眼睛……