　　从前，有个印度国王。他很会管理国家，冬天经常微服出巡了解民情。在他的管理下，国泰民安。　　他有个很能干的丞相，每当有什么大事，都会先求教这名丞相，听听这位部属的高见。　　有一天，突然下起雨来，国王不能外出了。国王便问他身边的丞相：“这场大雨下得好不好？”　　“好！大雨一过。街道干净干净，空气清爽。国王您可以享受雨过天晴的美好风物，又可深入民间巡视民情。”　　国王听了很高兴。　　有一次，国王要外出巡查时，气候异常燥热，热得国王汗流浃背，国王便问丞相：“这样的热天，出门好不好？　　丞相不加思考地说：“好！这样的天色是印度近日少有的，国王出巡，将会更加了解我国国民在这种酷热的天气下，到底在做什么。”　　国王认为很有情理，便高兴地出门往了。　　这位国王与丞相都有个独特的爱好——打猎。国王每次打猎时，只有丞相相伴。　　有一次，国王在检查夹子时，不当心被夹子斩断了一截拇指。他赶紧讯问丞相：“我的拇指被斩了一段．好不好？”　　“好。国王陛下。”　　国王听后，满腔怒气，以为丞相幸灾乐祸，便下令将丞相关起来。　　国王对关在牢房的丞相说：“现在你被关在牢房里，好不好？”　　“好。很好！”　　国王被他气坏了。　　“既然你认为好，便在这儿住几天吧！”说着很赌气地走开。　　过了两天，国王又很想出去打猎，但又碍于体面，不想释放丞相，只好一个人单独骑马去打猎了。　　平时，丞相比较熟悉地理环境。因而，常常都是凯旋而回。那天，国王一个人独自打猎，在森林内追赶动物，很多个钟头下来，竟然一根兽毛也没捞到。国王很不开心，便骑马到处寻找动物。　　未几，太阳下山，飞鸟回巢。国王也累了，便下马来牵着马儿走着。忽然，他发现四处的天然环境十分生疏。他心想：“一定是迷了路。”　　走啊走，突然，国王不小心跌进一个捕捉动物的陷阱。　　那陷阱很深，国王三番四次地打算爬出洞口，但还是失败了。　　过了一会儿．他听到一阵脚步声，越来越近，心中感到万分兴奋，这回有救了！“救命啊！”国王大声呼救。　　上面的人将他救了出来，不外，那些都是邻国食人族的土人。那三五个土人将国王带回部落。　　当晚，食人族非常开心，围着国王歌舞。国王被绑在一根十字架上，脚下堆着一堆木柴，预备点火，吃烧人肉。国王因语言无法沟通，只能等待奇迹发生，不然就难逃一死了。典礼开始了，酋长指挥众人坐下。不久一名巫师便开始祭礼。他以清水喷在国王身上，然后，逐渐检查他身材的各个部位。当他检查到国王的手时。他低声感慨。一直地摇头叹气。世人不知所以然，都觉得惊疑。　　巫师向酋长说：“我们族人只吃完整的动物。这种动物是吉祥物，由于他的拇指断了！我们不可以吃他！”　　酋长即时赶往查看，果然发明国王的拇指少了一截．便下令放走国王。　　国王劫后余生拣回一条性命，非常兴奋，立刻赶回到国都的监牢去见丞相。当他一见到丞相时，他便抱着这位“恩臣”哭了起来。　　“当初我才晓得为什么你说我的断指是件好事。它救了我一命，我错怪了你！”　　过后，国王又对丞相说：“我关你在牢里十多天，好不好？”　　“好。很好！”　　“为什么？”国王不清楚。　　“陛下如果您不抓我进监牢。我必定会跟从你去打猎。咱们都会一起被食人族抓往。你可以因为断指而保全生命，但我必死无疑，因为我很完全啊！”　　一时间，国王茅塞顿开，领悟了一个真谛：每件事都有其两面性，是好，是坏，都在于你自己。