　　２１岁的松元是一名在日本东京市区上班的工厂工人，但他的住处却在８０多公里外的郊区，由于自己没有车，松元每天只能乘坐地铁或公交往返。　　跟众多日本男人们一样，每天下班后，松元都会约上三五好友，去单位附近的酒吧喝上几杯，然后带着几分微微的醉意，赶上末班地铁或公交车回家。　　可由于需要约１个小时后才能到住处，如碰到意外情况时间甚至会更长，因此松元常常会在火车上不知不觉就睡着，等醒来后才发现自己早已错过了目的地，车子已经到了终点站了　　每次下车后，松元都非常懊恼，因为此时已没有任何返程车了，要想回到住处，唯一的办法只能是打出租车。但问题是，在日本打出租车非常贵，白天起步价约为４３元人民币，１０公里的路程则需要２５０多元，而等到晚上１１点后，费用则会上涨３０％！松元曾咬牙坐过几次出租车回住处，每次都需要近千元人民币，根本吃不消！　　由于怕坐过站，每次在末班车上，松元都极力让自己保持清醒，不敢轻易睡着，这让他感到非常痛苦。后来，松原发现，有着同样遭遇和处境的人，远不止他一个，很多家离办公室较远的上班族都有同样的苦恼。　　一次，松元在坐车时突然想，如果自己能在地铁和公交车的终点站附近盖一些旅馆，让那些坐过站的“酒鬼”上班族能有一个地方住，问题不就解决了吗？　　说干就干，松元开始找合伙人，然后贷款购买了地皮，由于地铁和公交车的终点站都很偏远，荒凉得很，因此它们附近的地价非常便宜，建旅馆的费用也远比在东京的便宜很多，日常运营上的开销也很低。　　可松元旅馆每晚的收费却不低，跟东京市区的差不多，但即便如此，依然有很多人前来住宿，因为跟吓人的出租车费用相比，还是很划得来的。现在松元已经开了近７０家“终点站旅馆”，年收入高达４２０万美元，松元也从一个昔日连车都买不起的打工仔，摇身变成了一个百万富翁。　　机会面前人人平等，但机会往往又偏好出现在某个不明显的拐点处，能发现它们的人，大都是那些具有敏锐洞察力，且敢想敢干的人。