　　读小学的时候，他小学门口有位老艺人摆摊表演魔术、售卖魔术教材、教授简单的技法。当年的他可是老艺人的忠实“粉丝”，每天放学后就黏在摊子上着迷地看着老人变戏法。老艺人的“学费”非常便宜，一毛钱学一个。那时候，他每天身上顶多带五毛钱的零花钱，几乎全部用在了学魔术上。　　好几次，因为跟着老艺人学魔术着了迷，天都黑了还不回家，爸爸经常找到小摊上来揪着耳朵把他拎回家：“臭小子就知道不学无术，学那个能当饭吃吗？”　　谁也没曾想，多年后的今天，他的魔术风靡北京众多高校：清华大学、中国人民大学、北京外国语大学、北京师范大学……作为首个百所名校巡演魔术师，他开办的《能说的秘密》、《科学与魔术》系列讲课活动在大学内掀起了一股魔术旋风！　　他就是２４岁的杨智明，除了是一位“神奇”魔术师以外，他还有另一个身份——“学霸”。２０１３年，杨智明被录取为北京理工大学博士研究生，这让许多只因魔术而认识他的人大跌眼镜。　　很多人不理解，为什么他在魔术上花了这么多精力，还能拿奖学金、考上好学校呢？的确，从小学起杨智明一有零花钱就用来购买魔术教材和教学光碟，课余时间几乎都用到了钻研魔术上。读本科时，他就加入了安徽魔术协会并担任会长，之后又被安徽高校魔术联盟选为副主席，开始小有名气的他接到了许多演出的邀请。读研后，他还创办了北京“一米魔术”工作室，并加入了中国魔术师协会，担任常务理事长、副秘书长。　　然而，对于杨智明来说，这“能说的秘密”其实并不神奇，那就是“坚持”和“专注”。每个人的时间都是有限的，能把事情做好只能靠专注。一直以来，杨智明只专注于两件事——学业和魔术。两件事要想都做好，只能比别人付出更多时间和精力。从大一到现在，杨智明没有看过一集电视剧、一部电影，也不爱玩网络游戏，在别人休闲娱乐的时候，他忙于课业和练习魔术。在北京理工大学开始学术科研生涯后，杨智明为了不耽误学业，经常是第一个到实验室，最后一个离开，有时候回去的时候宿管员都睡了，除此外，他吃饭走路的时候也戴上耳机背单词，听英语。　　作为一个非典型“学霸魔术师”，他曾经因为表演失误被主持人赶下舞台过；摆摊变魔术，曾被城管没收过道具；最没面子的是一次被观众当众揭穿：当时要变“飘浮”魔术，可灯光没打好，全场六七百观众都看见他拎着线在演，观众哗然起哄……为了提高技巧，他在宿舍里安了一面大镜子，平时一有闲暇，就对着镜子排练魔术。后来，他发现校园内有一个地下室安有大玻璃门，到晚上开灯反光就能照见全身。于是，他把这里当做“工作室”，时常在夜里对着玻璃门反复纠正自己的体态和手法。　　一路走来，杨智明永远记得真正让他树立魔术师理想的魔术大师——大卫•科波菲尔。很小的时候，他曾无意中看过大卫一个叫“自由飞翔”的魔术，这个魔术给年幼的他带来了很大的心灵震撼。在魔术现场，大卫神奇地让自己飞了起来，不仅如此，他在众目睽睽之下让被邀请的场下观众也飞了起来。魔术中，大卫的一番话深深地印在了他的脑海里，“我一直有一个梦想，希望有一天能够在天空中自由飞翔，忘记所有烦恼和不安。每个人都有梦，但很多人的梦永远只是梦。而我不想让自己的梦只是梦……”　　杨智明希望未来的某一天，他也能在中国的某一个剧场里，自己完成一个像科波菲尔那样惊人的魔术，实现自己的梦。　　一双妙手可以让钢笔悬浮，转眼又飞出彩蝶翩翩，甚至可以让书本燃起熊熊火焰后完好无损……一切科学在没有被解答之前都是“魔术”，这位“非典型”学霸魔术师在学术和魔术间自由穿行，在对未知领域的探索中，寻找着一个又一个奇迹与惊喜。