　　他是一位总统，住在寺庙的一间小禅堂里。没有重大问题等着决策，没有重要文件需要批阅，没有外国使节催着接待。他每天的工作只剩下两件事，拜佛和念经。　　一天，寺庙的住持来探望他，他放下手中的经书，指着房前的一棵桂树，说：“师父，庙里的桂花为什么这样香？”　　住持说：“哪儿的桂花不香呢？”他说：“总统府的桂花就没有香味！”住持有些奇怪，说：“总统府的桂花全是从雪岳山移过去的，怎会没有香味呢？”言毕，唤一童子进来，说：“冬天快来了，送一盆夜来香，伴总统念佛。”住持离去，一年后又来。总统指着小茶桌上的夜来香，说：“这盆夜来香一定是名品吧？”住持不解其意，问：“何以见得？”总统说：“它不仅夜里香，白天也香！”住持说：“这是从房前随便挖来的一棵，它不是名品，是不能再普通的一种。”总统说：“过去我家也有一盆夜来香，可是，白天从没有人闻到过香味。这盆不同。”住持说：“过去一位禅师说过：‘夜来香其实白天也很香，人们之所以闻不着，是因为白天，心太躁了！’现在你能闻到香味，可能是心境不一样了。”　　两年后，总统离开寺庙前往首都服刑。这位总统的名字叫全斗焕，１９８０年至１９８８年任韩国总统。现在他住在陕川老家，过着平民的日子。　　后来，一位记者去采访他。谈起百潭寺的经历和如今的生活，他坦诚自然。记者回去后，写了一篇题为《宁静安详，始知花香》的文章，最后有这么一段感慨：假如你现在感觉到吃什么都不香了，看再美的景致都不激动了，住再大的房子，坐再好的车，都没有幸福感了，一定是你变了，变得离真实的生活愈来愈远了。