　　这是个不大的小镇。中午的街道寂寥无人。树叶都打着卷，暗淡而倦怠地耷拉着。偶尔有一阵风，也极微小极细弱，还未感觉到，就消逝在热气中了。　　店铺的男人不禁有些困乏，趴在柜台上打起盹儿来。朦胧中，他被一阵声音惊醒。靠门的地方，一个年轻人正向里边探头探脑地张望着。他正要问些什么，年轻人突然又退了出去。他警惕地四下打量了一下自己的铺面，发现并无异样。他正要继续打盹，年轻人又探头进来。你要买点什么？他不失时机地问。　　我，我……年轻人有些慌乱，支支吾吾半天，也没说出什么来。他觉得事情有些蹊跷，就仔细打量起这个年轻人：除了满身的疲惫和蓬乱的头发外，穿戴还算整齐；最显眼的，是他背后的那把古琴，颜色红红的，像一簇火焰在燃烧。　　你到底有什么事？这次问话时，他故意让自己的语气变得耐心些。　　我，我是个学生，要参加来年高考，考试之前，我想去市里师范学校找个老师辅导辅导……男人很机敏：那你是问去市里的路吧？？　　不，不，我不是……我父亲老早就去世了，母亲养我已经很吃力了，我想，我想为您弹支曲子……年轻人似乎用尽了自己所有的力气和勇气。　　听了年轻人的一番话，男人这才明白了，刚要开口，突然帘子一撩，从里屋走出一个睡眼惺忪的女人。出去，出去，你们这号人我见得多了，无非就是编个谎话骗钱，没门！女人说话像连珠炮一样。　　男人似乎没有听到女人在说些什么，他起身把自己坐的凳子拿过来，轻轻地放下：孩子，坐下来，弹一曲吧。然后便静静地站立在一旁，欣赏而又专注地看着年轻人。乐声响起，偌大的店铺里，顿时像有一股清泉汩汩流淌，又似有一阵清风幽幽吹拂，时而低沉，时而绵长，营造出一种高雅曼妙的意境。　　一曲终了，男人觉得他已明白了一切。就在他走向那个放着营业款的抽屉时，女人快步上前，一把按在抽屉上，又开始数落起来。男人有些不耐烦了：我不相信他是个骗子，至少，他的琴声是纯洁的！