　　一天，看见草丛里鸡妈妈带着一群可爱的小宝宝做游戏，小雄鹰羡慕极了。小雄鹰心想，这一定是他的妈妈，因为小雄鹰出生还没见过妈妈长什么样呢。小雄鹰忍不住落在一块石头上亲切地叫：“亲爱的鸡妈妈，我找到您了。”　　“哦，孩子，你认错了，我不是你的妈妈，瞧，我的小宝贝们在这儿呢！孩子们，这里有虫子，快来呀！”鸡妈妈一声令下，小鸡们就欢快地在草丛里抢虫子吃。　　“您有翅膀，您就是我的妈妈。”小雄鹰用稚气的目光打量着鸡妈妈。　　“哈哈哈，傻孩子，鹰的翅膀是用来冲向蓝天的，而我们鸡的翅膀只能在低空中扑腾几下，所以我不是你的妈妈。”鸡妈妈笑着说。　　妈妈在哪里？小雄鹰伤心极了。他决心找到妈妈，就勇敢地向更远的地方飞去。　　夜晚，小雄鹰停在一棵树枝上，他望着静静的湖水，听见湖那边有声音：　　“我们飞了这么久，今晚就在这湖泊上住一宿吧。”　　“好吧。我们老两口很久没有欣赏月光了，要是我们有儿女陪着聊聊天会更好。”　　小雄鹰再也按捺不住激动的心情了，他飞到湖面上，对着野鸭夫妇叫：“亲爱的爸爸妈妈，我就是你们的儿子。”　　“啊！一只小雄鹰？他是我们的儿子吗？这简直是奇迹！”野鸭先生张大嘴。　　“孩子，我们的儿女是野鸭，你是一只可爱的小雄鹰。不过如果你愿意的话，可以和我们一起借着湖面的月色聊聊天。”野鸭太太脖子上的红纱巾在微风中飘着，把她的微笑映衬得更美丽了。　　小雄鹰十分愿意，他飞到一棵低矮的树上，刚好是野鸭夫妇的近前，他们在月光下聊啊聊，直到小雄鹰睡着了。　　天亮了，小雄鹰睁眼不见了野鸭夫妇，低头看见红纱巾在自己脖子上，小雄鹰好感动啊。小雄鹰看看这片翠绿的湖水，对周围的树木做了个吻别，就展翅高飞了。　　冬天，山上白雪皑皑，鸟儿们在温暖的巢里唧唧喳喳，兔子关起了洞门，小雄鹰好想妈妈！　　“小雄鹰，妈妈在这儿等你呢！”　　小雄鹰惊讶地抬头看，老鹰正从一棵树上飞过来，然后轻轻地落在小雄鹰身边说：“我亲爱的孩子，不是妈妈狠心，我们鹰就得练就一双坚硬的翅膀，学会搏击风浪，现在你已经能够远走高飞了，妈妈真替你高兴！”老鹰妈妈用硕大的翅膀抚摸着小鹰的头，小雄鹰幸福地依偎在妈妈怀里，泪水打湿了他的眼睛，他终于明白了妈妈的良苦用心。　　“我找到妈妈了！”他兴奋地向高空呼喊着。