　　桃花芳菲烂漫，桃子是著名水果。　　桃树为蔷薇科李属的落叶小乔木。叶椭圆状披针形；花单生，几无柄，有单瓣、重瓣，色有粉红、深红、纯红、纯白及红白复色等。花与叶同发，而花开略占先，三四月开花。《诗经》中有“桃之夭夭，灼灼其华”的诗句，描绘的是“桃树长得很壮盛，花儿朵朵正鲜美”的景象。  　　桃原产我国西北、西南等山区，栽培历史至少也有三千多年。桃的品种很多，全世界有三千种以上。我国原产的也有三百多种。按用途分，主要有观赏桃和食用桃两大类。 　　观赏类主要有碧桃、日月桃、鸳鸯桃、寿星桃、人面桃等。其中以碧桃最为优美，人面桃最富诗意。宋代秦观的“碧桃天上栽和露，不是凡花数”一句，深情赞美碧桃的生性高洁。人面桃又名美人桃，即千瓣花桃。特别有一种人面桃花，外层花瓣粉红色，内层花瓣越向中心越红，仿佛美人娇羞深藏不露。　　关于人面桃，还有一个动人的传说。一年清明节，唐代诗人崔护到郊外春游。在一个小村庄里，他看到一位美貌的姑娘倚在桃树旁，十分娇艳可爱，便向她讨些水喝。姑娘给了他一杯水，崔护喝完后，很想与姑娘说些什么，却因萍水相逢不敢唐突，只好怅然离去。第二年清明，崔护又来到这里，只见双门紧闭，不见那姑娘。他便在门上题诗一首：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”又过了几日，他再去登门拜访，才知那姑娘因思念他绝食而死。崔护悲恸不已，在尸体旁大声呼叫：“崔护在此！崔护在此！”竟感动上苍，姑娘复活了，有情人终成眷属。  　　食用桃的优良品种很多，像山东肥城桃、上海水蜜桃、河北六月鲜、南京时桃等。食用桃大多在夏季成熟，但在我国几乎四季都有鲜桃。江西有“四月白”，北京有“五月鲜”，浙江有“六月团”，东北有“七月红”，南京有“八月寿”，山西有“九月菊”。就是冬天也有鲜桃上市。《西京杂记》中记载的“霜桃”，是必得在下霜之后才可以吃的。