　　不管他们选择的目标是什么，迫击炮弹还是落到了一个越南小村庄的孤儿院里。几个教士和一两个孤儿被炸死，还有几个孤儿被炸伤，其中有个大约８岁的小女孩。　　村里的人到邻近的一个和美军有无线电通讯联系的小镇上去求救。最后，美国海军的一名军医和一名护士带着急救箱，乘吉普车急匆匆地赶到村里。他们发现那小女孩伤得非常严重，如不抓紧手术，她就会因长时间休克和失血过多而死亡。要及时地给她输血，这就得要和她有同种血型的献血者。护士很快地给在场的人进行血型化验，结果，没有一个美国人和小女孩的血型相同，但有几个没受伤的越南孤儿却和她血型相同。　　美军军医和护士一会儿用越南语，一台儿用法语，一会儿打手势，试图向这些吓坏了的孤儿们解释，如果不马上给这个小女孩献血，她就必死无疑，然后他们问孤儿们，有谁愿意给小女孩献血。　　孤儿们听后，一个个瞪着大眼睛，一句话也不说。过了一会儿，一只小手颤巍巍地慢慢举了起来，很快又放了下来，接着又举了起来。　　“啊，谢谢你。你叫什么名字？”护士用法语说道。“恒。”小男孩答道。　　护士很快把恒安置在担架上，用酒精在他的胳膊上擦了擦，把针头插进他的血管里。恒一声不吭，僵直地躺着。过了一会儿，他突然发出了一阵颤抖的抽泣。但很快就用另—只手将脸蒙住，“疼吗，恒？”军医问道。恒摇摇头，并又用手蒙住脸，试图不哭出声来。军医又一次问他是不是针头刺疼了他，他又摇—摇头。　　正在这时，一个越南护士正好赶到。她看到这种情景后，直接用越南语问恒到底是怎么回事，她听了桓的回答后，温柔地对他说了些什么。过了片刻，恒停止了哭泣，抬起眼睛询问似地看着越南护士，越南护士向他轻轻点了点头，恒脸上紧张的表情顿时释然。越南护士看了看美军军医和护士，然后轻轻地说道：“他以为他快要死了。他以为你们要把他的血全部输给那个小女孩呢。”　　“但他为什么又愿意献血呢？”美军护士问道。；越南护士用越南语把美军护士的话又给恒说了一遍。恒回答说：“因为她是我的好朋友。”