　　父亲有一封用香烟纸写给我的信，多年来我一直带在身边。信的内容只几十个字——　　周儿：本星期本要给你送去大米及生活费，因正值农忙，夜里还要看守秧苗，所以抽不出空，你先跟亲近的同学暂借一下，过一段时间再给你送去。其他勿念。祝进步！　　父亲字　　那是我在八十里外小镇读高一的第二个学期，时值梅雨涨水，马路淹没的淹没，冲坏的冲坏，我不敢回家去取米取钱了，便去信让父亲送来。我收到父亲这封写在香烟纸上的信，心里有点生气。我在学校里本来就穿得破破烂烂的，现在还叫我跟同学借钱借饭票，多难为情呀，不送算了，我自己回去取！　　星期六早上，我正准备回家，父亲突然出现在教室走廊里，左肩扛着一蛇皮袋大米，右手提着一个兜着两罐腌酸菜的网袋，歪头寻着教室的号码慢慢走来，裤管一高一低挽着，凉鞋有一只断了鞋跟，吊起的裤子溅满了泥水。正是课间操时候，同学们都在往外拥，我犹豫了一下，想暂时不见父亲，但很快又果断地跑过去，亲亲热热叫了一声：”爸，你来了！”“怕你等不及，就送来了。”父亲简单地说。我想说几句感激的话，却一句都说不出来，父亲坐了会儿就回去了，说晚上还要守秧苗。　　多年来，我一直为自己当时竟然冒出不敢当着同学们的面迎接父亲的那个念头而惭愧，我也一直为自己能在瞬间果断走向父亲而坦然和欣慰。　　一年春节回家，我装作无意提起这事。不料父亲见我旧事重提，先开口了：”其实我当时一到走廊边上就看到你了，但我装作没看到，我在想我儿子会不会因为自己父亲这个寒酸样，就不敢当着同学的面来认我，我等着你过来叫我。你没让父亲失望。”　　我心里着实一阵愕然，没想到父亲其实早就考验过我了。父亲接着说：”孩子，爸今天要跟你讲另外一个故事。几十年前，有个穷孩子上山砍柴时跌倒把腿弄伤了，他的父亲就背着他到十多里以外的小学读书，每天早晚两趟，一背就是一个多月，而那个儿子，其实不是那位父亲亲生？”“谁？”我惊觉起来。”那个儿子是我，那位父亲，就是你祖父！”我再次愕然，转身蹲在慈祥的祖父面前，泪如雨下？