　　那是三十多年前的事了。在外地工作的姑父回来看望太婆，带来的礼物中，有七八个又圆又大、又红又香的苹果。我和哥哥第一次见到苹果，眼巴巴地看着那鲜红的颜色，闻着那诱人的香气，咽着口水。吃罢早饭，姑父走了。太婆把我和哥哥喊到跟前，拿起两个大苹果，塞到我和哥哥手里。她乐呵呵地对我们说：“我早就看到你们俩馋猴儿似的盯着苹果，快到一边吃去吧，别让你们妈妈看见了。”我们拿着苹果，来到院子外的一堵矮墙边。哥哥看着苹果，眼睛乐成了两个弯弯的小月牙。我呢，不时地把苹果凑近鼻子，一边闻，一边连声说：“好香，好香。”哥哥说：“咱们吃吧。”我说：“咱们吃吧。”不知说了多少遍“咱们吃吧”，可谁也没舍得在苹果上咬一口。　　哥哥说：“咱们别吃，等晚上爸爸回来，你的和妈妈分着吃，我的和爸爸分着吃。”我咽了咽口水，连声说：“好好好。”我和哥哥正高兴地商量着，不知什么时候，妈妈已经站在我们身后。妈妈笑盈盈地看着我们，问道：“这苹果是你们姑父给谁带来的呀？”我们回答：“是给太婆带来的。”妈妈说：“是啊，这苹果是给你们太婆带来的。太婆已经八十多岁了，身体又有病，咱家有了什么好吃的，应该给她留着，让她多吃几次。你们说我说的对不对？”我和哥哥没有回答，忙把苹果放到妈妈手里。妈妈看了看手里的苹果，又看了看我和哥哥，脸上忽然没了笑容。好一阵之后，她才摸了摸我们的头，转身走进屋里。过了一会儿，我和哥哥走进屋，看到妈妈站在太婆床前，正准备削苹果。太婆看到我们，擦擦眼泪对妈妈说：“俩孩子长这么大还没吃过苹果，你就让他俩一人吃一个吧。”妈妈笑着说：“奶奶，他们以后吃苹果的日子多着哩，您就别老想着他们了。”太婆又擦了擦眼泪，说：“孩子，难得你的这一片孝心，可你不让他俩尝尝，我吃着也没滋味呀。”妈妈给我们使了个眼色，我和哥哥忙拎着书包走出屋外。　　那天吃罢晚饭，妈妈把我和哥哥叫到她面前，端起放在案板上的一只碗，说：“伸手。”我们把手伸了过去。妈妈在我和哥哥的手里放了几片苹果皮，笑盈盈地说：“吃吧，孩子。”我捏起一片苹果皮放到嘴里，慢慢嚼着，立刻，满嘴都是苹果的香、苹果的甜。