　　学校离家只有５００米的距离，可就是这短短的５００米，对她来说，却是布满艰难的万水千山。因为双脚有严重残疾，９岁的她，不能像其他孩子一样蹦蹦跳跳地去上学，就连稳稳当当地走都不行，她的脚踝处有明显的扭曲变形，脚掌根本着不了地，因此，身体的重量几乎都压在脚的外侧，每挪一步，她都是晃晃悠悠的。短短的一条巷子，她不知用了多长时间，才勉勉强强通过，总算大汗淋漓地挪到路口，学校就近在咫尺，可此时，她的脸上却露出更加悲伤的表情——接下来的路，再没有任何可扒扶和借力的东西。她坐在地上，低头呜咽，乞求路人的帮助。　　这一幕看着让人揪心，终于有人过来帮忙了，把她扶了起来，打算送她到学校。可就在这时，一个面目狰狞的女人突然冲了上来，怒气冲冲地从路人的手中将她夺了下来。大声吼道：“自己走过去！”所有的人，都被女人的突然举动给吓呆了。她在一边开始大声哭泣，并且不愿意挪步，她的哭泣和不听从，引来女人更大的愤怒，开始使劲地推打她，一边打，一边怒问道：“每天都等待别人的可怜，你不觉得耻辱吗？每次都等待别人的帮助，你不觉得羞愧吗？你脚有残疾，难道心也有残疾吗？”　　没有人怀疑，女人就是她的母亲。她一边哭泣着，一边慢慢朝学校爬去，可这却招来了母亲更大的不满，母亲将她狠狠地拽了起来，怒吼道：“是人就直立行走，只有动物才爬，给我堂堂正正地走过去！”　　直立行走，堂堂正正地走过去，对于她，该是多难呀！但是母亲全然不顾这些，在母亲的一声声怒责下，在接连摔倒１４次后，她终于“走”进了学校。此时，站在她身后的母亲，泪如雨下。此后，她宁可一次次地摔倒，也不愿意爬着去上学。因为母亲告诉过她，别人只能扶你一次，却不能永远扶着你？？　　９年前，母亲遭遇难产，她成了不幸的孩子，医生的诊断是“马蹄内翻足”，今生只能爬着走。那一刻，母亲伤心欲绝。为了帮她治病，母亲不顾一切地干活，什么累活脏活都愿意干，可女儿的病没有一丝的好转，母亲开始天天、月月、年年逼迫她坚强，甚至抛下所有的柔情，对她拳脚相加。为此，她吃尽了苦头，却学会了坚强。　　在她１４岁那年，奇迹发生了，她居然能直立行走了，虽然还不是那么稳当，虽然偶尔还会摔一个小跟头，但比之从前，已经有天壤之别了。她在泪水和感激中终于明白，原来，母亲一直以来对她最狠心、最无情的“训斥”，恰恰是为了帮助她对抗和纠正命运对她的不公啊！寒微的母亲，从来都是心疼她的！