　　小王子是一个来自其他星球、有童心的孩子。他住在一颗和一间房子差不多大的小行星上。某天一粒玫瑰种子飘落到他的星球上，并且生根、发芽、成熟。要知道，小王子以前从来没见过玫瑰花！他对这朵有些虚荣的玫瑰花很好奇，并且对她唯命是从。但小王子当时还太小，并不明白她骄傲背后的爱意。他并不明白那种爱，心却受了伤。于是，小王子决定离开她，离开这个星球。他先后拜访了邻近的６个星球，第一个星球上是要统治一切的国王，他是个权力幻想狂。第二个行星上住着一个爱慕虚荣的人，每天都沉迷于无聊的自我陶醉。第三个星球住着一个深陷混沌迷惘中不能自拔的酒鬼。第四个行星上是一个实业家，他要证明他存在的价值就是占有更多的星星。第五颗行星刚好能容得下一盏路灯和一个点灯人，他盲目忠于职守，却不知道适应外界环境的变化。第六颗行星上是一位知识渊博的地理学家，不过他是个自命不凡、脱离实际的教条主义者。而他拜访的第七个星球，便是地球。不巧的是，小王子降落的地方是撒哈拉沙漠，所以起初他并没有碰到人类。他遇到的第一个生物是一只毒蛇。但小王子是纯洁且善良的，蛇并没有伤害他。后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子驯服了小狐狸，和他交上了朋友。小狐狸把自己心中的秘密告诉了小王子，再一次让小王子陷入忧伤和悲哀。接着，他遇到了一个飞行员，和大多数大人一样，空虚、盲目，愚妄和死板教条，小王子把自己的所见所闻告诉了他，彻底改变了他对世界的看法。小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一起找到了生命的泉水。在此之后，小王子继续着地球的旅行。不知什么时候，小王子想回到自己的行星，回到他魂牵梦绕的家，于是他便回到了之前在撒哈拉降落的地点。在这里，他碰到了因飞机故障而降落在撒哈拉的飞行员，并与之进行了心与心的交流。而在交流之中，飞行员也了解了事情的前因后果。最后，小王子在蛇的帮助下死去，心灵重新回到他的Ｂ－６１２号小行星上。