　　（一）根据报道，泰国将要开办一所猴子学校，训练猴子采摘水果。泰国的一位省长尼宏参观猴子采椰子比赛时，看到四十只猴子灵巧地爬上椰子树，突然灵机一动，提出了这个想法。他说猴子是最好的水果采撷工，只要稍加训练，就可以把它们分派到马来西亚、新加坡、菲律宾等国去服务。　　在泰国的新闻报道中说，参加采椰子比赛的猴子，有二十九只体重超过了六公斤，被列为重量级的选手，另外的十一只则参加轻量级的比赛。这次的冠军是重量级“凯努”，它现年九岁，在三十秒之内，采了八个椰子。有人想出五万二千元买“凯努”，它的主人却舍不得呢！　　（二）你可能已经知道植物听得懂我们所说的话，而且也能知道我们心里是不是喜欢它们。可是你晓不晓得树木们彼此也会说话哟！美国华盛顿大学的环境生态学家发现，当柳树受到虫害侵蚀时，会在树叶上分泌一种化合物，然后借着风力把坏消息传给它的邻居。邻树收到讯息之后，会一面分泌化合物保护自己，一面把这个消息传递下去，它的“通风报信”范围，可以远达六十一公尺。可是到现在为止，科学家还没有办法知道这些树木的“语言”（分泌物）是什么。如果能研究出这个答案，以后科学家就可以利用人工合成的分泌物，和树木们侃侃而谈，以了解它们的需要了。　　（三）如果我告诉你，鸭子会吸奶嘴，你相不相信？在台湾省畜产试验所宜兰分所里的专家们，已经用奶嘴喂鸭子半年多了。　　鸭子喜欢水，必须把它们放在河川或水塘里，才能饲养。可是鸭子在河塘里游来游去，会污染水源，因此宜兰分所想象养鸡一样，把鸭子关在笼子里。但是它们要常常喝水，在笼子里，水放多了不但浪费，还会制造脏乱，所以专家们就研究出一种金属制成的奶嘴，挂在宠子里。他们教导鸭子用嘴去碰奶嘴，碰对了就可以喝到水，嘴一离开，水就自动停止流。经过半年的试验，发现效果非常良好。　　以后，把鸭子关在笼里饲养，将不再是一件稀奇的事，而且我们还可以看见一排排的鸭笼里挂着一个个奶嘴的奇观呢！