　　五代十国的时候，宋国有一个读书人叫张凭，他很有才气，也很聪明。　　他在家乡的时候，当时太守曾经因为他孝廉的名声而推举，可是他并没有受到重视。他因为认为自己有才干，却没有受到重视，所以就在同伴之间发下誓言说：“我一定要成为我们同辈中最优秀杰出的人物。我现在要去拜访丹阳郡长刘剡，他一定会重用我的。”　　听了他的这番大话，他同乡的朋友，和跟他一起被推举孝廉的读书人，都讥笑他“你别做梦了，还是在家乡安分守已，等候政府的差遣吧！”可是张凭不管他们的嘲笑，还是到了丹阳。　　拜见刘剡之后，刘剡对他虽然很客气，可是并没有重用，只是派他做点打杂的事，而且把他的坐位排在最下面，除了和他闲话家常外，并没有深谈。张凭受到这样无礼的待遇，内心非常生气，很想发作，可是找不出机会，他又不甘心就这样没有结果地回去，也就忍耐下来。　　不久，有一天郡长家里来了一群贵客。大家谈天，说着说着，谈到书上有好些不了解的地方，大家都不知道是什么意思。这时候，张凭就在下座高声地说出他的看法，话说得很简短，可是意思很明白，而且都说中了主人、客人想说而说不出的话。这样一来，大家都非常惊异他的博学。于是刘剡把他请到上座，大家又在一起清谈了一天一夜，一直到天快亮了，张凭才告辞。　　刘剡态度变得很殷勤，对他说：“你先回去，我马上派人去接你，我们一起去见抚军大人。等到张凭回到他借住的客船上，同伴就问他：“你到哪儿过夜了啊？”张凭只是笑笑，不说话。不一会儿，刘剡就派了人到处找张孝廉住的船。　　同伴们都大为吃惊，没有想到他真会受到郡长的重视。于是，刘剡和他一起乘车去拜访抚军。到了抚军衙门，刘剡先去报告抚军说：“大人，下官今天为您找到一位太常博士最适当的人选，大人千万不可错过这样的人才。”等到抚军召见张凭，和他谈话以后，非常高兴，一再地称赞说：“张凭这个人，实在太有学问了！他懂得多，又能分析得很透彻。我马上发布人事命令，任命他做太常博士。”　　张凭果然突现了自己愿望，做了太常博士，后来又一再升官。这虽然是他的能力足，机缘好，但是也是他自己努力争取，才获得的好运。