　　一艘太空飞船载着他们一行三人，驶向二十四万英里的月球。　　这时，老教授说道：“现在我们预备登陆，最要紧的是请大家把氧盔戴好，因为月球上是没有空气的。”　　于是三个人忙碌起来，不久都装扮得像潜水员一样。终于顺利地登上月球。“真奇怪！天上有太阳，还有星斗。”于是小明不住地发问，但是却没有人回答。小明心想：“会不会是由于我们头上铜盔把声音隔断！”这时教授触了触他的臂膀，同时从口袋里拿出一本记事簿写道：“因为月球上面没有空气，不能把声波传到耳朵里，所以我们听不见任何声音。现在你们要发问就用文字，我要回答也只有写在纸上。”　　他们在月球上继续前进。小明觉得跑起路来，不但速度快，而且毫不费力，真是奇妙，老教授见了，就叫小明留心看他的表演，当老教授急奔了几步，然后从一个小山丘把身体一跳，就跃入空中，飞过一个像屋子般的小山，最后轻轻地降落在对面的山脚下。当他在空中的时候，衣裳飘动，手舞足蹈，那形状非常滑稽，使得在下边观望的父子两人，忍不住哈哈大笑。　　这时老教授才在纸上写着：“因为月球小对于物体的吸引力也小，所以在月球上的所有物体都好像轻了不少。假使我从地球上带一磅巧克力糖果，即使一颗也没少，称称看也只有六分之一磅了。”他们走过了不少的路，突然望见月球的地平线上现出一团亮光，向前走去，这个圆顶就渐渐大起来。它的表面还有许多明暗的斑点，形状似乎非常熟悉。于是老教授拿出了他的记事簿，在上面写着：“那就是地球啊！”给教授这么一提醒，父子都恍然大悟。这时小明的父亲不由得怀念起他的故乡，他们都渴望能及早回家，尤其是分别时，小明的母亲依依不舍，想她一定在日夜盼望着那飞船的归来！