　　客人来时说“欢迎”，客人走时说“再见”，这是件极容易做到的事，可有时却偏偏做不好。　　比如妈妈的一位老同学，她每次上门做客总是那么不凑巧，要么是正好我在向妈讨钱，妈眼看要掏口袋了，可是她的敲门声把这好事拖了；要么是妈正在给我们削苹果，她一来，最大最红的那只就成她的了。　　“快欢迎肖阿姨。”妈说。　　我不知道弟弟们如何应付，反正我总是尽可能含糊地照妈的吩咐“欢迎”。　　肖阿姨其实每回来都不空手的，可是她带的礼物我们看一眼就不会再看第二眼，都是衣料或是一盒人参茶，以前我们曾冲饮过，苦兮兮的，滋味不及萝卜汤。为什么她不选别的呢？世上有那么多糖果店，她只要进一家，闭上眼瞎说一样就行。有时真要为这事给她写一封信。　　肖阿姨还有个更大的缺点，那就是太客气，妈要烧水果羹，她说“不吃不吃”；妈要端巧克力，她说“不用不用”；她不懂，我们正等着趁这机会一起大吃一通。　　所以，肖阿姨每次告辞时，虽然我们都说“再见”，可是马马虎虎地挂在嘴上，心里未必真想再见她。　　与这个客人相反的是文叔。　　文叔是我家的亲戚，他每次来，总是来得及时，比如正巧妈要让我们午睡，他一进门就说：“我来陪你们玩。”　　这下，没等妈催，我们都大声说：“欢迎。”　　因为他帮我们逃掉了午睡，不但是客人，还多少有点像恩人。　　文叔不带礼物上门，可是妈端出水果、糖果，他会慷慨地大把抓给我们，并且热情地说：“吃啊，多吃点。”所以，每次他来我们都能大吃甜食，感觉这都是他的礼物。　　文叔最受欢迎的地方是会玩：他可以模仿各动物的叫声，还会在抽烟时吹出完美无缺的圈儿，最绝的是，他会编故事，把我们每个人都排在里面。文叔走时，我们往往不说“再见”，因为总是希望他改变主意，又折回来，只有妈妈，急急忙忙地说“再见”，然后就说“以后无论怎样也不能不睡午觉。”　　看得出，妈喜欢肖阿姨这样的客人，因为才隔不久她就会说：“你肖阿姨半个月没来了。”