　　我家曾闹过鼠患，据说领头造反的是一只肥硕的母鼠，它能上天入地，并能带领部下将我家的米袋咬得千疮百孔，吃完米就在袋子里留许多老鼠屎。更神的是，老鼠能把妈妈留着待客的葵花子嗑得只剩下一堆壳，就像是来过一群极有耐心的客人，这还不算，老鼠们还新生出一种半夜散步的习惯，排着队在房间内跑来跑去，也许是吃多了米和葵花子需要出来消消食吧。　　妈妈对老鼠是恨之入骨，对付老鼠的办法想了一套又一套，先是上老鼠夹，在夹子上夹一段油条，第二天早上，油条不见了，却不见老鼠被夹住。后来又用了剧毒的老鼠药，拌在芝麻中，可老鼠一点不为之心动。老鼠居然精灵到如此地步，妈也只好叹气，说那母鼠也许成精了，听得懂人语。　　我对这些说法坚信不移。确实，妈拌鼠药时特意关照我们别去碰那芝麻团，当时要是相互咬耳朵，不让母鼠听见，也许就不会除不掉老鼠了。　　心里虽这么懊恼，可我从不在家里说老鼠的坏话，既然母鼠是听懂人语的，万一激怒它，在半夜散步时找我算账可怎么好。我怕老鼠怕得很厉害，它虽是一种小动物，可模样猥琐，又能传染可怕的鼠疫，反正实在恐怖，就连有时在垃圾筒边看到死鼠，我也会汗毛直竖，恐惧得想反胃。所以那一阵我死活不肯单独在家中，而且一进家门，就能感觉老鼠的小眼睛在暗中监视我。我甚至希望快快搬家，把老鼠留给新房客，　　妈见我整天像惊弓之鸟，却猜不透是什么原因，问我，我什么也不说。　　不久，发生了老鼠咬破昂贵的牛皮箱事件，它们在那上面打了个洞，干脆住了进去。妈发现了这个秘密，就把那洞堵死，说这下可以把老鼠一网打尽。　　弟弟们手执棍棒守在箱子边，妈则烧一壶永要往洞口中浇。我躲开了，怀着一种很怪的心情，觉得假如老鼠死在那箱子内，以后那箱子也成了可怕的东西。　　妈开始把开水灌进牛皮箱，把箱子都烫得歪歪扭扭，末了，打开箱子，只有一窝烫死的小老鼠，却不见那本领通天的老鼠英雄。　　母鼠从那天起就失踪了，不知是痛恨我们太残酷了，还是怕引起伤感的回忆。反正，它一去不回头。