　　我有两个弟弟，他们两个只差一岁，一样的大头，一样的牛脾气，连手劲都差不多大，又是相互不服气，所以妈不在家时我就得当警察，保卫家中安全。　　他们两个每天都可能爆发战争，比如走路都是大摇大摆的，不小心就撞到一块，然后就吵起来，质问道：“你有什么了不起？”相互都这么说同一句话，可是人却慢慢逼近，大有推翻对方的意思。　　这时，如果是个一般化的警察，不用说，根本劝阻不了，来个愚蠢的警察就几句风凉话，火上浇油，更会使他们恼恨对方。好在我有这方面的小天才。　　我塞给他们每人一张纸，让他们把骂对方的话全写下来。我说：“这样就不会漏掉想骂的话了。”他们怕吃亏，抢着写，写不出的生字还问来问去，问到后来两个人就笑到一堆去了。　　这方法很快就用旧了，于是又想了许多新点子，反正每次都逢凶化吉。　　他们吵完架，又成亲兄弟。妈让他们每天洗自己的手帕和袜子，他们嫌烦，就成立互助组：每人轮一天洗两个人的手帕、袜子。大弟弟毕竟大了一岁，很快就想出个偷懒的办法，比如该他洗的那天他就不换袜子，第二天才把袜底漆黑的臭袜子交给小弟弟洗，小弟总是皱着眉很痛苦地对付穿了两天的袜子。　　这时，天才警察就得神不知鬼不觉地出来工作，因为假如大弟的心计让小弟发觉，这一架是必打无疑的。于是我抢先一步，或者故意在浇花时打湿大弟的袜子，逼他换下来；或是乘他午睡时把他的袜子泡在盆内，总之，不让不公平的事在眼皮底下发生，大弟心中发虚，终于没、有大喊起来。　　他们两个时好时坏了好几年，可是由于有了智慧的警察，他们即使已经捏紧拳头了，最终还是找不到恶战的时机。直到他们真正长大了，这个天才警察才失灵了。　　世界上也许很少有我这样完全靠智慧取胜的警察了，所有知情的人后来都是这么说。