　　我小时候发疯一样盼望长高，长高就意味着可以坐班里最后一排座位，也意味着有资格叫别人“矮仔”。后来，从同学兼邻居小燕那儿听说有一种吃了长高的偏方，我就缠着妈妈去弄，妈妈非但不弄，还说“别胡闹”。　　小燕是个美丽而又娇小的女孩，总有几分像洋娃娃。她心眼不少，但个子总也不长。据她说，她妈妈给她弄来了那种长身高的偏方，她还说，用不了多久，她能穿她妈妈的长裙子了，因为那种叫“海宝贝”的偏方是很灵的。　　我去她家看过“海宝贝”，那是一种像海蜇一样白白软软的东西，养在水中，放上糖，那宝贝就会把糖水变得极酸。　　每天看小燕捏着鼻子像喝醋似的把那海宝贝水喝下去，她咕嘟咕嘟喝得极响，有点大个子的风度，她觉得成为高个子是眼前的事。　　我极羡慕。　　不久，小燕家的海宝贝一点点厚起来，她妈要剥下几层送人，那天正巧我在，就拼命推小燕，小燕就偷偷地帮我撕了一层，顺便让我把一个装梳子的绸面盒子作为交换。　　成交后，我悄悄地把海宝贝养在一个缸子内，每天放上糖，然后猛喝那酸酸的汁液。　　很快，母亲发觉了许多蛛丝马迹，妈打听下来，这种海宝贝是一味药，似乎是医胃病的。妈去小燕妈那儿问，问下来的结果让我大喊上当。原来，小燕查出胃病，她妈怕她不肯服这偏方，就想出要夸大些功效。　　我扔了这‘诲宝贝”，觉得吃了大亏，非但没长高半公分，打碎了坐最后一排的野心，而且吃酸汁吃坏了三只牙。停服“海宝贝”的那几日，我忽然极想吃糖，吃下糖又感觉肚里胀胀的，小燕说，会不会肚里长海宝贝了？　　我为此担惊受怕了好久，直到渐渐地忘掉这吓人的说法。