　　英英是一个怕羞的女孩子，她见了陌生人，总是不敢讲话，常常躲在妈妈裙子后面。英英的爸妈很着急，得想一个好办法让她讲话才好呀！　　一天，英英家的客人带来了一只小鹦鹉。英英见了小鹦鹉，高兴极了，竟忘了自己的怕羞又不肯讲话的毛病，手中握着小鸟笼，在屋里走来走去。爸爸说：“小鹦鹉不但长得漂亮，而且还会学你讲话呢！”客人说：“既然英英这么喜欢，就送给英英吧！”　　英英上学时，就把鸟笼吊在大门口，当英英说：“小鹦鹉再见！”小鹦鹉也学着说：“小鹦鹉再见！”英英放学回家时说：“妈妈！我回来了！”小鹦鹉也学着说：“妈妈！我回来了！”乐得小英英哈哈大笑起来！她自动地把这新奇的事告诉了同学和邻居，忘记了自己是一个不爱讲话的孩子。　　小英英开始教小鹦鹉讲话，她要小鹦鹉成为一只很有礼貌又会叫她早起的鹦鹉，所以她每天都很有耐心地教，最后她教会了小鹦鹉讲三句话：　　第一句：“你来啦！请进！请进！”　　第二句：“英英！英英！快起来！”　　第三句：“你走啦！不送！不送！”　　小鹦鹉见了客人，就要说这三句话给他们听，大家都称赞英英教得好，小鹦鹉真聪明。　　有一天深夜里，全家人都熟睡了；小鹦鹉也在客厅里的笼中打盹。忽然窗子被打开了，从窗口跳进来了一个人，鹦鹉见人来了，它又抖起精神，想表现一番，说：“你来啦！请进！请进！”刚进来的人一听，吓了一大跳：“啊呀！是谁？怎么没人呢？哦！原来是一只会说话的白鸟！”来人才放下心来，拿了英英家许多东西，正要跑的时候，小鹦鹉又开始说：“英英！英英！快起来！”这个人一听，不好！快逃！放下了东西就逃了出去。小鹦鹉又大声的说：“你走啦！不送！不送！”当英英和爸爸听见小鹦鹉送客的声音都惊奇地起来一看！啊原来是小偷来过了！要不是小鹦鹉会说话，他们的电视机、电唱机、录音机都会被小偷搬走了呢！　　大家都称赞英英是个好老师，会教鹦鹉讲话，从此，英英改掉了不说话的毛病，因为她有了小鹦鹉！