　　笑的种类很多，最常见的有：冷笑、傻笑、痴笑、苦笑、狂笑、微笑，真是不胜枚举。其中最受人欢迎的是微笑。老人的脸上常挂着微笑，你会觉得他慈祥、亲切：年轻人微笑，你会认为他们有青春气息；小孩微笑，使你感到由衷的喜悦，因为他们天真活泼。　　常听到一些人说，世界上最美的笑，是蒙娜丽莎的微笑。真的吗？我觉得母亲脸上的微笑，才是最诚恳，最亲切、最美的笑。蒙娜丽莎的微笑，虽是出自名人之作，得到天下人的赞赏，但是若拿它来和母亲的微笑相比，它那虚而不实的“人造美”，怎能比得上母亲的微笑呢？　　母亲的微笑，像冬天的太阳，溶解冰冻的严冬，使人觉得好温暖舒服。　　有一则真实的故事说：有两个任性的同学，一语不合闹僵了，甚至闹到不可收拾的地步。他们的老师面对这两个曾自称好朋友的同学，感到不知所措，他好言相劝也不见好转。于是，他只好命令他们相对擦一块玻璃。老师本来是惩罚他们，谁知玻璃还未擦好，两人已和好如初了。所以倘若别人对你有成见，故意冷言冷语对待你，你最好用微笑对待他的怒视，千万不要抱着“以牙还牙”的态度，这样只有使你们中间的距离愈来愈远，成见更深。“微笑”能使你化干戈为玉帛。　　古人有所谓“喜怒哀乐不形于色”的修养功夫，我认为不大妥当。因为现在是一个人际关系十分重要的社会，假如你的感情不形于色，可能不会受欢迎。在这个忙碌的社会里，需要的是轻松的微笑，别人没有义务接受你那冷冰冰的态度，我看只有不知趣的人，才干那种傻事。　　只要你善用微笑，微笑的用途是很广的。例如医生对病人点头微笑，胜过给他服用万灵丹。因为医生的微笑告诉他的病况很好，增加病人的信心，所以病就好得特别快。老师对好学生微笑，使他更加用功读书，努力向上。对坏学生微笑，使他无地自容，也使他想到改过向善，做一个好学生。所以老师的微笑给好学生是一种鼓励，给坏学生是一种启发。有一个企业家说他的事业是用微笑建立的，乍听之下，你一定觉得可笑，但是仔细想想，你就明白了。面带“微笑”的人：对人和颜悦色，给人亲切感，使人乐意接近他。一个社交广的人，他的事业必定处处受人帮助和支持，因此事业一帆风顺。所以说“微笑”是建立大事业的基础，一点也不错。“微笑”是人类最美的时刻。只要你微笑，一切不如意都会烟消云散，一切困难都会迎刃而解，所以常微笑的人，一定处处如意，事事顺心。　　朋友！愿你的脸上常带微笑，做一个快乐的人。