　　在我们家，我的记性好得像家庭记事本，家里的大事小事都一笔一笔记得清清楚楚。比如一年前大弟在分数册上做手脚，把“３８”改成“８８”，又比如九个月前小弟打碎过一只花瓶，悄悄地把碎片踢到大橱底下，在妈妈问第二十二次时，他才承认。后来，他们当然要受罚，可是运气却大不一样：大弟挨了十下手心；而小弟呢，他刚伸出手让妈打手心时，肖阿姨到了，妈说先欠着吧，就去端柿子给客人吃。那一回，肖阿姨一口气吃了三个柿子，前后说了八遍“好吃”，结果，让妈把剩下的十六个柿子全让她带走了。　　小弟欠着的手心一直没打，原因是妈妈忘掉了，妈妈是世上数一数二的没记性的人，她有三次找不到自己的钱包，有五次在烧牛奶时忘掉放糖。妈有个小本子，专记重要的事情像“周六要来七位客人”，或是“给林家送一份厚礼”，反正，她让那小本子代她记忆。可惜，妈妈常常忘掉把小本子塞到哪儿了。妈妈求我帮她找。这种事我做起来几乎不费吹灰之力，因为我平素很留心妈的一言一行，所以凭感觉去找，往往几下就能翻出本子来。两个弟弟看得目瞪口呆，问我是不是先偷偷地藏起小本子，再去装模作样地找出来。　　妈妈很识才，她曾在来吃饭的七个客人中称赞我的记忆力，我想，妈一人就能传消息给七个人，那七个人就能传给四十九个人，如此下去，至少会有几万人知道我的记性。　　更重要的是，妈妈嫌本子麻烦，许多事干脆就直接让我记住，像“十四号给林家送礼”之类。妈像付劳务津贴一样，在我帮她记事时塞一些钱给我，三角五角的，其实我的记性出众，奖金应该远远不止这些，可是弟弟们却不服气，说他们也想被聘用。妈当然不信任由他们帮她记事，因为他俩不仅连一首唐诗都背不出，而且连老师当天留的作业也要漏掉一半。　　然而终于有一次，妈埋怨我的记性太好了些，因为在十四号给林家送礼时，妈带我一起去，林家人客气得要命，一次一次把我们的礼物推出来仿佛我们买的礼物不合心意似的，我以为林家人忘掉他们以前送礼给我们的事，就说：“我们是还礼，上次你们送我们一个大蛋糕，三盒糖，有一盒糖里面只有四十一颗糖，其他二盒都有四十二颗。”　　大人们全不响了。回来后，妈就说我记性太好，让人受不了。我想以后她不会再聘我了，正难过，两个弟弟说：“妈已经付你十七次工资了。”——他们记得一点也不差，看来记忆力与我不分上下。