　　蓝精灵是比利时连环图画家皮埃尔·居里福特（他要人们称呼他佩约）于１９５８年塑造出来的。他从小就酷爱绘画。上学时，大部分时间都用来画画，在他书本上空白的地方，都画满各种各样的富有感情的人物。所以，在学校毕业后，他在布鲁塞尔这个连环画的首府，很快找到一份工作。他２５岁就有了自己的作品：叙述中世纪两个男孩约翰和比路易的奇遇。一天，这两个男孩在牧场的草地里，偶然遇见了一些奇怪的小人，他们长得只比草高出一点儿。虽说这些小人只是次要的配角，但孩子们看了连环画之后，都把约翰和比路易艰难的经历全忘了，而对蓝色小人大感兴趣。佩约得知后，乐意地接受了孩子们的兴趣，专门为这些小人创作了一本连环画。不久，他的约翰和比路易被丢在抽屉里，遗忘了。　　佩约给这些蓝色小人取名字纯属偶然。有一天，他吃饭需要一点盐，可一时想不起这个“盐”字，于是脱口而出地说：“请把施通福递给我！”（注：施通福，这里是音译，它是没有意思的字，是指一时想不起来或者不知其名的人或物。如，请把那个东西或者那个玩意儿递给我。）就这样，这些小人就被称为施通福。而各个国家的叫法都不一样，英语叫史墨福，意大利语——皮福，西班牙语——比杜福，希伯来语——达尔达仁，日语——司马福，德语——施仑福，而我国则称为蓝精灵。　　开始的时候，除５４２岁长一脸漂亮白胡子的老施通福穿红衣服外，其他的小人长得都一模一样：蓝色的身子，圆圆的脑袋，四个手指，屁股上还长个尾巴根儿，身高约三个苹果，住在蘑菇形房子里。人们只能根据他们的特点、爱好、举止或者待人接物的态度加以区分。如戴眼镜的整天要训戒人，爱打扮的老是在照镜子，爱开玩笑的经常把一包不伤人的炸药放在礼品盒里分送给别人；好埋怨的不论发生什么事，他总是说：“我讨厌这样。”　　当时，所有的施通福都是男性。由于画家妻子提出指责，于是佩约就命令巫师格格梅尔去做一个女性的。巫师用了许多种不同配料，其中有蝰蛇的舌粉和鳄鱼的三滴眼泪创造出褐发、轻飘专横的饶舌女人，然后再把她变成一个讨人喜欢的金发施通福。　　谁也不能解释这个谜，它使得这些蓝色小人如此地讨人喜欢，尤其是对孩子。　　在很长的一段时间里，施通福风靡全欧。１９７８年，一位叫拉里·埃林斯的加利福尼亚商人，在英国逗留期间发现了这些蓝色施通福，就决定担点风险，买下了生产权带回北美去。他开始制作绒毛施通福。第一年，即１９８２年一年，他的销售额意达６．５亿美元。　　有一天，一个小姑娘和她的父亲弗雷德·西尔威曼（ＮＢＣ电视台大联播网的主席）在科罗里达州瓦伊大街散步，她在一商店的橱窗里看到施通福娃娃，非常喜欢，一定要她父亲买下来。后来，西尔威曼看到布鲁塞尔一家生产施通福唱片和电视片的公司预告动画片电视连续剧。为了他的女儿，他就打电话向一家好莱坞儿童影片公司订了２６集、每集３０分钟的施通福电视连续剧，于１９８１年９月１７日星期六上午美国小朋友最佳收看时间里播出，效果空前。现在美国已有２５０多家电视台播放，其它６０个国家可以收看，收看率一直不衰，要求播放的国家在不断增多。　　直至目前，１２本施通福连环画已用１５种以上的语言出版，全世界已销售出２３００万册。在小孩的服装、铅笔刀以及其它许多用品上，都有这些蓝色小人的标志。在法国洛林地区，已开始动工建设施通福游乐园，预计１９８８年建成开放。到时候，爱发牢骚的施通福一定会说：“我喜欢这样了。”