　　动物的有些性格十分像人。　　有一次，妈妈买了几只大青蟹。当妈妈把绑在青蟹钳子上的橡皮筋快解掉时，那两只大钳子突然变得十分有力起来。它把大钳子举在头顶上耀武扬威，好像在威胁着说：“再来，我就不客气了！”妈妈一边躲闪，一边继续解着橡皮筋。忽然，那两只有力的大钳子，把妈妈的手指夹住了。说时迟那时快，我一见急忙跑上去，打开水笼头，用水冲蟹，那两只大钳子才松开。青蟹“咚”的一声，落进了水斗里，疼得呲牙咧嘴，可它还是忍着痛，使劲往上爬。也许是水斗太深，它怎么努力也爬不出去。我心想：“这些蟹真蠢，明知跑不出去了，还要花那么多力气。”　　这时，妈妈上阵了，用筷子将大青蟹钳住，把它们一个个放进了脸盆里。为了防止它们爬出去，妈妈在脸盆上面盖了一个盖子，然后，我们就去睡觉了。　　早上，妈妈刚踏进厨房的门便“啊”的尖叫了一声。我吓了一跳，连忙跑进了厨房一看，我的妈呀，大事不好了，几只大青蟹已经顶开盖子从盆子里爬了出来，有的掉进水斗里生死不明，有的掉在地上，一动不动的。我小心翼翼地将地上的几只翻过身来一看，死了。因不愿做人类的口中食而摔死在了地上。我心想：“嗨，青蟹啊青蟹，你何必呢？”　　开始点火蒸青蟹了，我坐在旁边静候。过了一会儿，锅里“叮叮咚咚”响起了声音，我想肯定是那大青蟹在作怪，都死到临头了，还不罢休。于是，我打开锅盖，只见那几只青蟹在锅边爬上掉下、爬上掉下的，眼看有只已经把爪子伸到锅沿上了，我急忙盖上了锅盖。可是心里却由衷地佩服：青蟹，你那种不屈服，向往自由的精神，我可是服了。