　　落红还没完全化作春泥，石榴已有了笑意。接踵而来的是销声匿迹已久的第一声蝉鸣。夏天，就这样来了。夏天像一个青年人，灼热的阳光是他灿烂的笑脸，迸发的热量是他蓬勃的气息，葱茏的草木是他厚密的头发，水涨潮急的山洪是他的力量，速来忽去的骤雨是他的脾气。　　夏日的绿，在天地间挥毫泼墨，在蓝天白云下，描绘着一幅幅多彩多姿的画卷。映入眼里的或墨绿，或清绿，都完全地脱了鹅黄的底子，它是这般的葱茏和葳蕤着，不再浅薄、不再稚嫩，浓浓的把生命的层次极尽展现。它充满激情地吸纳着烈烈的阳光，悠悠的呼吐出纯纯的气息，让你在这样绿的庇护中，神清气爽，尽享清凉。可是那天也有不测风云，带了阴和阳电的云朵在午后热吻，闪电是不经意露出的含情脉脉的目光，雷声是他们快乐的笑语，而雨后七色的彩虹呢是他们爱的结晶。蓝的天，白的云，绚丽的彩虹，交织盛夏日最美的风景。　　池塘里，告别了苞蕾的荷花，绽放着清丽的笑靥，在轻风拂送下，舞动着叠翠的裙裾，婷婷的妩媚着矜持的身姿，凝雾噙露着似若一婉约的女子在轻轻呤诵“掉拂荷珠碎却圆”的诗句，隽秀的枝杆无不在向你展示着夏的风情，不由得让你在赞叹那绝佳的韵致间。于蓦然回首中，已是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红了”。　　夏天的夜色，总是挂着迷人的色彩，有点深沉却带着浪漫。天空的云朵在晚霞的映射下，五彩缤纷，幽悠的明艳着自己的美丽。那高悬着银镜似的圆月，把那如水的清辉漫漫倾泻，在蛙鸣虫啁中，繁星调皮的眨着眼，快乐的欣赏着婆娑的树影。这时，习习的凉风便把昼日里的烦与忧轻轻的弥散开来。　　夏天是多姿多彩的，沉静的是湖蓝，纯洁的是乳白，高贵的是米黄，热烈的是大红，典雅的是银灰，庄重的是墨黑……缤纷的色彩把温煦的夏日画满了。清雅的雏菊、馥郁的郁金香、娇艳的山茶花、妖娆的牡丹……芬芳的香气把幽幽的庭院溢满了。脆亮的蛙鼓、知了的聒噪、蚊蚋的低吟、婉转的鸟叫……丰富的声响把轻飘的空气充满了，这就是夏的神韵。让冬苏醒，让春灿烂，让夏多姿，让秋辉煌，让生活多彩。有了天地间的滋润，才有了旺盛的生命力。因为有了彼此的关爱，才有了春华秋实。　　走过了春的旎旖，迎来了夏的蓬勃，是这般的缤纷着绚丽，灿烂着热烈。这夏天很美丽啊，承接着春的生机，蕴含着秋的成熟，展现了抖擞激荡着夏的精神。