　　２０１０年１０月１０日晚上，中国达人秀总决赛圆满落幕，断臂青年刘伟凭借一曲钢琴合唱《ｙｏｕ’ｒｅｂｅａｕｔｉｆｕｌ》夺得总决赛冠军。　　１９８７年出生的他，从小便热爱足球，希望长大能成为一位职业球员。可是，１０岁那年，一场噩运突然降临于他身上——因和伙伴们玩捉迷藏而被电击，失去双臂，成为一残疾人，从此足球之梦与他失之交臂。而在一段时间的忧郁与沉闷之后，他毅然决定要与命运相抗争，在阴霾与黑暗中重新站起。他学会用脚写字、吃饭、刷牙、电脑打字等，并参加北京残疾人游泳队。最初的游泳训练是异常艰难的，跳进水里仿佛如同跳进岩浆。正常人手脚并用游泳，而他，只能打腿，成绩远远落后别人的同时还经常呛水。可是，经历过断臂之痛的他，并没有向困难低头，没有手，他就努力练习加强腿部的力量；没有手，他就用牙齿咬住绳子；没有手，就在腰上绑上塑料保持平衡。宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，２００２年，在武汉举行的全国残疾人游泳锦标赛上，他一举夺得了两金一银；后又连续于２００５年、２００６年两年获得了全国残疾人游泳锦标赛百米蛙泳项目的冠军。可是，命运的残忍就在于给了他完美的开局又很快无情地吹响终场哨声，由于长期的体力透支，免疫力下降，他患上了过敏性紫癫，整个腿部和脖子都是绿色的，并不排除得白血病的可能。母亲吓坏，含泪乞求老天的怜悯，所幸，经过四处医治，终于治好，可以后再也不能进行剧烈运动，游泳之梦被终结。　　１９岁，他放弃高考，开始转学钢琴，因为于他而言，音乐是他的梦，它有一种足够震撼的，鼓舞他积极向上的力量，他想通过音乐来赢得别人的认同与青睐。母亲起初极力反对，可在他的断然坚持下，几经挣扎终于答应，带他去一所私立钢琴学校报名学习。出人意料的是，那校长很直白地对他们母子说：“我们学校对学生要求很严格，正常人我们都要选漂亮的，更何况是一个残疾人。你来了，等于影响我们的声誉与校容。”他听后，立即笑着回答：“谢谢你们如此歧视我，迟早有一天我会让你们看看。”他在心里暗下决心一定要证明给他们看，替黯淡卑微的母亲赢得骄傲与光荣。　　可是，正常人用手学钢琴都特别难，更何况是用脚去学。第一次学弹，他连基本的“举手之劳”的高度都无法做到，而且坐椅又没有靠背，整个人保持不了平衡感，弹上几分钟，便会觉得异常劳累；由于脚趾大拇指的宽度宽，弹的时候会带键，引起连音，起初，茫然地无从下脚，后他尝试着让脚弓着，用侧面脚尖来弹，经常磨出血泡；别人用一只手可以按八度，而他的脚只能达到五度，于是又刻苦训练，用两只脚来按然后迅速切换回来。如此，因于心中执著的梦想与坚韧的毅力，他不惧那酷暑严寒，辛苦疲乏，别人的嘲笑与讥讽，坚持不懈，一年的练习时间，他已达到钢琴７级水平。奥运会时，他上了北京电视台的《唱响奥运》节目，与刘德华合唱一曲《天意》。后于２０１０年７月参加中国达人秀，用他的音乐感动了千家万户，用他的灵魂与信念鼓舞了无数困惑之人，用他面对恩宠与荣辱时的淡定与自然赢得了万众瞩目的光芒。他的琴音，带给人们最柔软的触动，直抵心灵深处；他的脚，灵活无比，成了琴弦上舞动的最优雅的精灵；而他，成了中国达人，是人们心中开出的一朵最美丽的尘埃之花。　　生命固然会遭遇狂风暴雨，承受巨变与打击，历经落魄与坎坷，可是，只要你迎接阳光的热枕之心还未泯灭，则终有一天能走出阴霾，冲破黑暗的云霄，赢来全新的曙光。倘若你对残缺的生命，对不公的生活，对幸福的现在还有什么埋怨，请看失去双臂的刘伟对自己说的一句话——走下去，你还有双完美的脚。