　　分享，是一只活泼可爱的小精灵，把欢乐撒满人间；分享，是一台复制机，把幸福复制的到处都是；分享，又是一种润滑剂，使人与人之间更加和谐；分享，也是一种黏合剂，使人与人的心紧贴在一起……　　记得小时候，姥姥曾给我买了一盒橡皮泥，有红的、黄的、紫的，真是五颜六色，漂亮极了！当时我高兴得一蹦三尺高，心想：同学们都有橡皮泥，今天我也终于有了！第二天，我就把橡皮泥带到学校，同学们看到了我的橡皮泥，很羡慕地说：“我们可以玩玩吗？”我点了点头，于是，她们便争先恐后地抢了起来，不一会就抢光了。看着光光的橡皮泥盒子，我伤心地哭了起来。小伙伴们吓坏了，一个个不知所措。　　回到家后，我把自己独自关在屋子里，默默地流眼泪。“叮当、叮当”门铃响了，我听见姥姥去开了门，还和来访的人说了几句话，是一个小女孩的声音，到底是谁呢？不一会儿，姥姥走进了我的房间，说：“汝汝，不要哭了，你的小伙伴让我把这个给你。”我接过一看，原来是一封自制的道歉卡，我好奇地拆开看了看，上面写着几行醒目的大字：刘正汝，对不起，我们不是有意拿走你心爱的橡皮泥的，请原谅。——王文欣、王语含等。我看后，眼泪又一次流下来了，心里在埋怨自己：怎么这么小气呢？有东西不就是要和好伙伴一起分享吗。我想起自己玩过王文欣的布娃娃、小海螺，吃过王语含的薯片……想到这里，我再也坐不住了，急忙跑出门，去找她们。　　从那以后，我们几个天天一起，一直到我转学才和她们分开。但我们的友谊却一直没变，一到节假日，我们又会一起痛痛快快地疯玩。　　因为分享，我得到了快乐；因为分享，我感到了幸福，让我们一起学会分享，去感受朋友之间的友情和快乐吧！