　　１８０５年７月，拿破仑率兵征服了欧洲，法俄之间正酝酿着激烈的战争。然而在彼得堡上层的人们依旧过着恬静悠闲的生活，达官贵人们汇聚在皇后的女官兼宠臣安娜·巴甫洛夫娜举办家宴招待会上。　　赴宴的有宫廷官高位重的伐西里王爵和他漂亮却行为不端的女儿美伦，还有个头高大健壮的年轻人皮埃尔，他戴着眼镜，剪短发，穿浅色的流行短裤和褐色燕尾服。皮埃尔是莫斯科著名贵族别竺（ｚｈú）豪夫的私生子，从小出国留学，学成回国到首都谋职。他一进宴会厅，对人们议论拿破仑征战欧洲颇感兴趣。在这里，他高兴地结识了英俊而刚毅的青年安德烈——先朝保罗皇帝的退职老总司令包尔康斯基的长子，两人很快成了好朋友。　　安德烈应库图佐夫将军的召唤，去任他的传令官，将出国跟征战欧洲的拿破仑军队作战，他期望通过这次战争为自己带来辉煌与荣耀。，一次因公来到娜塔莎家，他对娜塔莎一见钟情。对俩人的婚事娜塔莎的父母均赞同，但安德烈的父亲坚决反对，他坚持要等一年之后才能考虑。　　在等待的这一年中，娜塔莎与海伦的哥哥阿纳托利相识，她经受不住阿纳托利的勾引，打算与之私奔，并致函安德烈要求解除婚约。虽然私奔企图未能得逞，但对安德烈却是一个沉重打击。　　俄法战争中，双方伤亡都很惨重。安德烈在著名的博罗季诺（又名莫斯科瓦）战役中身负重伤，不久便去世。皮埃尔的妻子海伦也病故于彼得堡。　　几番奋战后，俄国终于赢得胜利，皮埃尔于莫斯科巧遇娜塔莎，两人便结为夫妇，而安德烈·保尔康斯基的妹妹玛莉亚也与娜塔莎之兄尼克拉结婚，而组成一个幸福的家庭。　　