　　１８０２年，因偷取一块面包并数次企图越狱而被判处十九年苦役的冉·阿让结束了法国南部土伦苦役场的苦难生活。获释后前往指定城市的途中，疲惫困顿的冉·阿让推开了当地主教大人卞福汝的大门。好心的主教大人收留冉·阿让过夜，却不想被冉·阿让偷走银器潜逃。主教大人善意的谎言让冉·阿让幸免再次被捕。感于主教大人的恩惠，冉·阿让化名马德兰来到蒙特勒小城，从此洗心革面，重新做人。十年后，凭借一手办起的玻璃首饰生产工厂，冉·阿让成为一名成功的商人并当上市长。　　冉·阿让的相貌和救助平民的举动引起了警长沙威的注意。沙威是苦役场看守的儿子，曾经看见过冉·阿让。淳朴善良的芳汀因受人欺骗而生下私生女珂赛特。如今，芳汀生命危在旦夕，唯一的愿望就是想看一眼女儿珂赛特。冉·阿让经过激烈的思想斗争后，还是选择了投案自首。　　冉·阿让回到小城又去看望芳汀，被前来抓捕的沙威挑明苦役犯的身份。芳汀因病绝望地死去。冉·阿让又一次入狱，成为终身苦役。一次，他冒险救下一名水手，趁机跳入水中逃跑，并让人们以为他死了。冉·阿让来到德纳第客店，重金赎回珂赛特，带着珂赛特连夜赶往巴黎。将女儿送进贝内迪克修道院后，冉·阿让改名福施勒旺，在修道院当上了一名园丁。　　五年的园丁生活过去了。平静的生活因为贵族青年马吕斯看上了貌美如花的珂赛特而再起波澜。尽管此后冉·阿让几次搬家，但马吕斯最终找到了珂赛特。看着一对相爱的恋人，冉·阿让成全了两个年轻人美好姻缘。然而，当冉·阿让讲明珂赛特和自己的身世后，马吕斯却对冉·阿让拒而不见。虽然马吕斯夫妇最终认识到了自己的错误并跪在冉·阿让的床前忏悔，但冉·阿让已经奄奄一息了，他只是让那对小夫妻吻着他的手，走向了天国。