　　１８１９年未至１８２０年初的巴黎，在偏僻街区的伏盖公寓，聚集了各种人物。年轻的大学生拉斯蒂涅从外省来巴黎求学，客居伏盖公寓，和退休商人高里奥老头为邻。高老头是法国大革命时期起家的面粉商人，中年丧妻，他有一对漂亮的女儿，并把自己所有的爱都倾注在两个女儿身上。为了让她们挤进上流社会，从小给她们良好的教育，出嫁时，给了她们每人８０万法郎的陪嫁，让大女儿嫁给了雷斯多伯爵，做了贵妇人；小女儿嫁给银行家纽沁根，当了金融资产阶级阔太太。他以为女儿嫁了体面人家，自己便可以受到尊重、奉承。　　然而两个女儿则将父亲视为摇钱树那知不到两年，女婿竟把他当作要不得的下流东西，把他赶出家门。高老头为了获得他们的好感，忍痛出卖了店铺，将钱一分为二给了两个女儿，自己便搬进了伏盖公寓。两个女儿为了争夺财产吵起嘴来，高老头爱莫能助，他急得晕过去，患了初期脑溢血症。在他患病期间，两姐妹都没来看他一次，大女儿关心的是即将参加盼望已久的鲍赛昂夫人的舞会；二女儿来过一次，但不是来看父亲的病，而是要父亲给她支付欠裁缝一千法郎的定钱。高老头被逼得付出了最后１文钱，致使中风症猛发作。　　穷大学生拉斯蒂涅羡慕上流社会的奢侈生活，一心想向上爬。苦役监逃犯伏脱冷企图利用泰伊番小姐的婚姻大赚一笔，他的秘密被老小姐旭诺和波阿莱保使计探知，由警察逮捕归案。此时，拉斯蒂涅的表姐鲍•赛昂子爵夫人情场失意，举行了告别上流社会的盛大舞会。高老头断气后只有拉斯蒂涅张罗着高老头的丧事，两个女儿女婿只派了两驾空车跟在灵柩后面。棺木是由一个大学生向医院廉价买来的，送葬费由拉斯蒂涅卖掉金表支付的。他目睹这一幕幕悲剧，随着高老头的埋葬也埋葬了自己最后一滴同情的眼泪。