　　酷爱滑雪运动的吉尔·金蒙特在她１８岁时，便已经在许多大赛中崭露头角，作为全美最有潜质的滑雪运动员，她的名气在快速地提升着，《体育画报》的封面选用了她飒爽英姿的照片。这时，她刻苦地训练，全力以赴地备战，目标就是在１９５６年的奥运会上摘得金牌。　　然而，重大的不幸却猝然朝她袭来。１９５５年１月，在奥运会预选赛最后一轮比赛中，由于雪道太滑，她的一个小小的动作失误，让她没法控制住身体，顺着山坡，一个跟头接一个跟头地滚落下去。虽然，生命保住了，但双肩以下全部瘫痪的身体，让她只能永远地停留在轮椅上了，再也不能重返赛场了。　　抚摸着心爱的滑雪板，她不禁潸然泪下――奥运金牌的梦彻底地破灭了。　　短暂的彷徨过后，她开始克服常人难以想象的艰难，一边同痛苦的病魔斗争，一边开始先从用特制的汤勺进食、操纵轮椅开始学习生活自理，然后学习写字、打字，身体好一点了，又去加州大学洛杉矶分院选听有关课程。　　她希望自己能当一名教师，但她的申请一再被谢绝，因为她无法上下楼走进教室。　　吉尔·金蒙特并没有因此而放弃做一名大学教师的努力，她继续做着各项准备工作，不断地向自己认为有希望的大学提交申请。直到１９６３年，她终于被华盛顿大学教育学院聘用，请她教授阅读课。很快，她便以出色的教学赢得了学生们的尊敬和爱戴，成为一名优秀的教师。后来，她还应聘到加利福尼亚州的一些大学，随着时光的流逝，她在教学方面赢得荣誉已经超过当年在滑雪场上所获得的，虽然她没有拿到心中憧憬的奥运金牌，却赢得远远胜过金杯银杯的“口碑”。　　吉尔·金蒙特的故事，再次告诉我们一个朴素的真理——跌到的地方也有风景。在人生的旅途上，有些意外的风雨是非常自然的，只要你寻觅的眼睛没有被由挫折而来的伤感遮蔽，继续认真地去寻找，相信你一定会找到通向成功的道路……