　　走到百丈村，太阳已经平西。李逵推门进屋，见娘的两眼瞎了，就说：“娘，铁牛回来了。”老母说：“儿啊，这几年你到哪里去了？害得我日夜想你，把两眼都哭瞎了。”李逵不敢说当了强盗，扯谎说：“娘，铁牛当官了，接你老人家享福去。”老母正高兴，老大李达回来了，说：“娘，别听铁牛的。他闹了江州，劫了法场，上梁山当了强盗，官府赏三千贯钱捉他，别被他连累了。”李逵说：“干脆，哥哥跟我一起上山享福去。”李达想打李逵，又明知打不过，转身就走。李逵猜知哥哥怕受连累，报官去了，就往床上扔了五十两银子，背上老母就走。李达领着几十个壮丁赶来，见李逵已接走了老母，床上又有五十两银子，慌忙藏了，说：“他已走了，快告诉保正。”众人又往回奔去。　　李逵怕人赶来，背着老母，只拣小路走，待到月亮东升，已来到沂岭上。老母说：“铁牛，我渴了，给我找点水喝。”李逵放下老母，搀她在一块大石上坐下，奔下山沟，双手捧水喝了几口，却找不到盛水的东西。四下一看，见不远处有一座泗州大圣祠，来到祠里，见有一座石香炉，伸手去搬，却是连座刻在一起的。李逵性发，连座搬起，把座磕断，搬着香炉来到溪边，扯把草把香炉洗净了，舀上水端上岭去。到岭上一看，老娘却不见了。借着月光仔细一找，地上有点点血迹。李逵大惊，忙提上朴刀顺血迹找去，在一个山洞旁见有两只小虎正啃一条人腿。李逵大怒，挺朴刀冲过去，一刀一个，把两只小虎杀了。他提刀冲进山洞，却是空的，正要出来，母老虎回来了，把尾巴往洞中一搅，退进洞来。李逵拔出腰刀，狠狠捅进母虎肛门，母虎疼得狂吼一声，向前一蹿，栽下悬崖。李逵出了洞，忽听一声怒吼，公虎向他扑来。他挺刀迎上去，趁着虎扑之势，一刀从虎下巴上直划到虎腹，公虎落地，挣都没挣一下，倒地死了。　　李逵四处寻找一遍，再不见虎踪，就到泗州大圣祠睡了一觉。天明后，他拾了人腿和骨头，挖个坑埋了，大哭一场，走下岭来。几个猎户见他一身血迹，独自过岭，惊问：“你好大胆，不知岭上有虎？”李逵说：“我是外乡过路人，不知岭上有虎，背着老母过岭，可怜老母被虎吃了，我连杀四虎，为老母报了仇。”众猎户看李逵的模样，不像说谎，跟他来到岭上，找到四条虎尸。众猎户扛起虎尸，拥着李逵，来到曹太公庄上。曹太公一面置酒款待李逵，一面派人报知当坊里正。保正和众大户牵羊抬酒，来给李逵贺功。曹太公问：“壮士高姓大名？”李逵扯个谎：“我姓张，没名，人称张大胆。”众人称赞：“要不大胆，怎能杀了四虎？”