　　葛朗台是法国索尔城一个最有钱、最有威望的商人。他利用１７８９年的革命情势和种种手段使自己的财产神话般地增长了起来。葛朗台十分吝啬，有一套理财的本领。他为了省钱，家里整年不买蔬菜和肉，由佃户送来，比较重的家务活由女仆那农做。寒冬腊月舍不得生火取暖，平时还要克扣女儿和妻子的零用钱。他做木桶生意，计算得像天文学家那样准确，投机买卖从不失败，区里人人都吃过他的亏。　　１８１９年１１月中旬他的独生女儿欧也妮的生日。公证人克罗旭一家和初级裁判所所长蓬丰先生到葛朗台家吃饭，还带来稀有的珍品，他们都是来向欧也妮献殷勤的。当他们在欢庆生日时，突然，欧也妮的堂弟夏尔来到了这里。原来夏尔的父亲因破产自杀，让老葛朗台照顾儿子的前程。老葛朗台看到兄弟的绝命书后不动声色，并且在当夜想好了一套诡计，借口家里有事，请公证人克罗旭和银行家帮忙。银行家拉格桑为讨好葛朗台而毛遂自荐，到巴黎帮助处理死者遗产，他将部分债款还给债权人，余下的按预定计划长期拖延。在这件事情上，葛朗台不但分文不花，还利用银行家在巴黎大做公债买卖，赚了一大笔钱。　　夏尔可怜的处境得到了欧也妮的同情，巴黎花花公子的打扮和举止也引起了乡里女子的爱慕之心。夏尔为了自己的前程，决定去印度经商。临走之前，欧也妮将自己积蓄的金币６０００法郎送给他。夏尔也把母亲给他的金梳妆匣留给她作为纪念，两人海誓山盟定下终身。夏尔走后的头一个元旦，葛朗台发现女儿把金币送给查理，就大发雷霆，把她监禁起来。这事惊扰了他的妻子，使她一病不起。公证人警告他，妻子一死，他的财产必须重新登记，欧也妮有继承遗产的权利。葛朗台老头害怕起来，就和女儿讲和，但妻子一死，葛朗台通过公证人让女儿签署了一份放弃母亲遗产继承权的证件，把全部家产总揽在自己手里。老葛朗台临死前，他要女儿把黄金摆在桌面上，他一直用眼睛盯着，好像一个才知道观看的孩子一般。他说：“这样好叫我心里暖和！”最后他唤欧也妮前来，对她说：“把一切照顾得好好的！到那边来向我交账！”神甫来给他做临终法事，把一个镀金的十字架送到他唇边亲吻，葛朗台见到金子，便作出一个骇人的姿势，想把它抓到手。这一下努力，便送了他的命，他死了。　　１８２７年吝啬鬼老葛朗台死去，留下１７００万法郎，欧也妮继承父业，成了当地首富，人人都向她求婚，她却痴心等待夏尔。但是夏尔在海外经商，逐渐发扬了葛朗台家族的血统，变得小气，贪婪，精于算计，自私自利，并且明白只有利益是最重要的，把乡下的堂姐撇在脑后，写信与其撇清关系。他要与贵族小姐结婚，但因不肯偿还父亲的债务而受到阻碍。最后，欧也妮答应嫁给公证人的侄儿德．·蓬丰，但只做形式上的夫妻，并要求他帮她用四百万法郎偿清了叔父的债务，让堂弟过着幸福、名誉的生活。她自己则幽居独处，过着虔诚慈爱的生活，并“在着数不尽的善行义举的伴随下走向天国”。