　　２０年代一个夏天，气候闷热逼人，室外没有阳光，天空昏暗，暴风雨即将来临。周公馆的老爷周朴园由于处理矿工罢工，一直忙于公务，回到家里没有看到太太蘩漪（ｆáｎｙī）。客厅里使女四凤正在滤药，她的父亲鲁贵昨天连喝带赌，欠了别人的债，正厚着脸皮向女儿要钱呢，“如果你不给，我就要把你和少爷之间的私情张扬出去。”四凤无奈，只得给他钱打发他走，鲁贵一高兴，告诉四凤大少爷周萍和他的继母蘩漪有乱伦关系，正在这蘩漪走进客厅，向四凤打听大少爷周萍的消息。太太这么一问，她心里更紧张了，太太又请她母亲来，不知安的什么心。　　这时，蘩漪的亲生儿子周冲蹦蹦跳跳地跑进来，他对母亲说，他想把自己的学费分一半给四凤，好让她去上学，因为她正热恋关四凤。正当此时，周萍走进了客厅，他说他明天休离家到矿上去，找父亲谈一谈。　　周萍是周朴园同他家的一个侍女生的孩子，那时候，他还是个封建官僚家庭的大少爷，与仆人梅妈的女儿梅侍萍相爱，侍萍为他生了两个儿子，因周家老太爷不同意这门亲事，所以在侍萍生下第二个孩子第三天，大年夜的晚上被赶出家门，她抱着孩子冒着暴风雪投河自尽。后周家几次搬家。　　蘩漪是周朴园的第二个太太，她只比周萍大７岁，她脸色苍白，面部轮廓很美，眉目间显出忧郁，她有些神经症，得不到任何温情，因而爱上软弱的周萍。蘩漪让四凤的母亲鲁妈来，就是要让她把四凤带走，重新得到周萍。　　午饭后天气更加阴沉郁闷。周萍走进客厅，打了个暗号，四凤从外面跑了进来，他们约定晚上１１点到四凤的屋子相会。蘩漪希望周萍留下陪陪他，她指责周萍当初引诱她，使她现在母亲不像母亲，情妇不像情妇。周萍冷漠地说：“如果你以为你不是父亲的妻子，我自己还承认我是我父亲的儿子。”“我盼望这一次的谈话是我们最后一次。”她对周萍说：“你不能就这么抛弃我，我不能受周家两代人的欺负。我要让你尝尝一个女人受伤害时的力量。”　　鲁妈在四凤的陪同下来到了客厅，就是当年投河自尽的梅侍萍，当年她并没有死，被人救了，后来又嫁了两次，都是下等人。她万万没想到，三十年前她伺候周家的老爷，三十年后，她的女儿又伺候周家的少爷。　　周朴园走进客厅，侍萍的无锡口音引起了他的注意，经过盘问，他认出了侍萍，在此之前，他很怀念侍萍，家里的一切都按照侍萍在时的布置，可当活着的侍萍站在他面前时，他却厉声说：“你来干什么？”“是谁指使你来的？”侍萍愤怒地回答：“命，不公平的命指使我来的。”周朴园决定用钱来解决他们的恩怨，侍萍当面撕碎了５０００元支票，她说只想见见他的萍儿。　　这时罢工代表鲁大海闯了进来，他就是侍萍和周朴园的第二个儿子。周朴园拿出复工合同，原来他用钱收买了另外几个罢工代表，而准备开除鲁大海。鲁大海非常愤怒地提露他在包哈尔滨江桥时，故意让江堤出险，淹死了三千多名工人，发了一笔绝子绝孙的昧心财。周萍上来打了鲁大海两个巴掌，侍萍看到父子、兄弟势不两立的惨剧。　　晚上，电闪雷鸣，风雨交加。周冲奉母命来给侍萍送１００元钱。四凤拒绝接收，鲁贵却厚着脸收下了，鲁大海知道此事，带着鲁贵把钱退还给周冲，并把周冲赶出门。周萍也冒雨来到鲁家，周萍从窗子跳进四凤的房间，跟踪而来的蘩漪把窗子关死，进屋拿东西的大海发现了周萍，四凤羞愧地夺路而逃。　　侍萍和鲁大海来到周公馆找四凤，侍萍要带四凤回家，四凤不得已向侍萍说出真相，她已经怀了周萍的孩子，如睛天霹雳，他们是同母异父的兄妹呀。在四凤的苦苦哀求下她答应让周萍带四凤走，永远不要再见到他们。　　蘩漪带周冲来阻止周萍带四凤走，周朴园也闻声而至，他以为侍萍前来认儿子，让周萍跪下认自己的生母。严酷的现实让四凤无法承受，她冲向花园，碰到漏电的电线而死，周冲去救她也触电身亡。周萍开枪自杀了，两个妇人疯了。