　　湛蓝的天，带着泥土气息的轻柔的风，周遭是一望无垠的田野，他就在这样宁静闲致的田间，带着耳麦，闭上眼睛，和着那富有节奏气息的音乐声，肆意扭动着自己的身体。偶有三两背着锄头去田间劳作的村里人从他身边经过，他也毫无知觉，完全沉浸于自己的舞蹈世界里。　　他叫卓君，是广西南宁市一个偏远小村子里的人。读书、争吵、家务、农活、奔跑、玩耍等，他的童年和所有的普通人一样，在安静的时光声中，悄然退去。可是，他１８岁那年，居然疯狂地迷上了迈克尔·杰克逊和韩国“舞王”南贤俊的炫美而又震撼人心的舞蹈，在面临繁重功课与作业、考试等的压力下，他将少得可怜的业余时间挤了又挤，每天坚持自己看舞蹈视频和碟片模仿着自学，在校园的榆荫小道上，在教学楼顶，在自家屋子里，在田野间，反反复复，一遍又一遍练习舞蹈并潜心研究各种风格技巧。起初，很多人都认为他到了“走火入魔”的地步，有人说他是天生舞蹈天才，而却也有人对他所跳的舞不屑一看，认为根本没有什么欣赏性。处于这样的舆论纷争中，他并没有过多地介意周围人看法，只是一如既往地疯狂着，痴迷着，练习着，在没有专业老师的指导下自学ｂｒｅａｋｉｎｇ、ｐｏｐｐｉｎｇ、ｌｏｃｋｉｎｇ等街舞舞种。后终在学校的文艺演出上以魅力四射的舞姿赢得全校师生的认可，如此，跳舞似乎是他生命中任何东西都不可比拟的事情。　　虽然痴迷舞蹈，但他从未放弃过学业，他知道，唯学才能成才，知识也是必不可少的生命养料。２０１０年，他以超出二本线的分数考上大学，进修动漫专业，当时，他是那个偏远村上的唯一一个大学生，是村里人的骄傲。进入大学，自由时间多了，他对舞蹈的钻研和练习程度更加疯狂了，有时候在吃饭或者躺在床上睡觉的瞬间，脑子里会突然冒出某一个特殊的舞蹈动作，他便会兴奋不已，马上将饭碗置放一边或起床去舞蹈间对着镜子自己反复琢磨。因为舞蹈需要音乐的伴奏，他就开始学着自己剪辑音乐，学着和声，学着整理各类风格乐曲等，这些持之不断的努力和热枕的兴趣动力，成了他步向成功的先决条件。　　在中国达人秀第二季报名中，他将自己在学校的街舞演出视频找出，参加了网上报名活动，可是，一段时间后，没有收到任何反馈消息。他不甘心，等到达人秀广西南宁站选秀活动开始，他又报名参加，可取得的成绩也并不理想，评委的两个“ｙｅｓ”，一个“ｎｏ”，让他被列为待选范围。在经过一个多月的漫长等待煎熬后，卓君终于接到了栏目组的电话，让他去上海参加中国达人秀的比赛。得知好消息，他和室友兴奋庆祝一番后，立即投入于音乐素材剪辑合成的工作当中，一直忙到第二天凌晨五点半，后向同学借了６００元钱，带着坚定的信念前往上海参加比赛。　　之后的演出非常顺利，三次表演，从机械舞蹈到“稻草人之恋”，再到气球舞，每一次都带给观众耳目一新的风格体验，在舞蹈中融入了情感，童话与动漫元素，独具一格的舞姿，时尚温馨的童真，憨厚可爱的表情配合再加上他那一颗质朴清纯的心，卓君的表演深深赢得了评委和观众们的喜欢，一路闯关，终获得“中国达人秀第二季冠军”殊荣。　　“你觉得自己是天才吗？你对未来有什么设想？”，面对记者们诸如此类的问题的采访，这个青涩秀气的大男孩笑着回答：“我不是天才，我和大家都一样，只是一个很平凡很普通的人，未来会怎样，我不知道，我只知道，在我的生命中，读书学习和舞蹈，永远都是最重要的，我不想进娱乐圈，我希望日子可以很简单。”　　一席话，再次让他无数粉丝们动容。的确，在未参加达人秀之前，他只是一株很普通甚至是卑微的草，只是，当草儿有了梦想，它就有了冲破黑暗迎接阳光的信念与毅力，它的每一次成长与抬头，都诠释着“梦想”二字所蕴涵的深刻意义。　　芸芸众生，每个人都是生活的主角。或许，我们都只是一株微弱的小草，可是，只要我们枕着阳光的心，梦想的种子就会发芽，那么，小草就可以成为一种灵动而又完美的生命！