　　在南美洲安地斯高原一带，居住着一种羊驼类的动物。它们与骆驼不同，羊驼类没有驼峰，体细长，腿和颈均长，尾短，头小，耳大而尖；群居，以禾草和其他植物为食。而美洲驼在羊驼类中体形最大，肩高平均１２０公分，能驮载４５—６０公斤的重物。一般为白色，但也有纯黑色、褐色或白色与黑褐色斑点相间的。它们的脾气很倔，如果在负载过重或力竭时，便躺下嘶叫，脚踢拒不前行。　　根据一些专家们的观点，美洲驼和羊驼是家畜，野生种很少。而当地土狼又非常多，经常成群或单独出没偷吃牧场里面的家畜，并乐此不疲。　　令人意外的是，牧场主们对如何保护美洲驼这一棘手问题上显得很轻松，丝毫没有采取任何措施来阻止土狼的猎捕与袭击，一年四季都是顺其自然。或许有人会问，如此下去，美洲驼的数量不是越来越少？结果显然不是，美洲驼不但没有减少，而且不断地生育后一代，没有受到外敌侵袭的影响。它们到底是如何做到这一切的呢？原来，倔脾气的美洲驼天生就有着好斗、易怒、不畏艰险的性格特点，在草原上，俨然是一副“王者风范”。每旦遇到外敌入侵，如土狼等捕食者时，都会昂起头，高声吼叫，径直朝敌人走去，似乎在说“我就不怕你，看你能奈我何？”又因为它们是群居为多，所以，在危险面前，会排成一排或一个方阵，勇敢地朝敌人走去。这样的气势，往往会让捕食者束手无策，有些甚至落荒而逃。时间长了，丝毫没有占到便宜的侵袭者们就会放弃对它们的坏主意，只能叹气佩服。　　弱肉强食，是自然界的一个规律。倘若美洲驼在危险面前胆小受惊，那么它们很有可能被入侵者杀害，成为入侵者们的口中美餐。而它们勇敢而又团结的性格，改变了自己的命运，使得自己能在危机四伏的苍茫草原中存活下来，并顺利生育后代。　　生活中的每一个人，都会碰到无数的困难，身处逼仄的逆境。而勇敢与坚韧便是你面对困难与逆境时最好的战斗武器，拥有它，你就能改变绝境，超越自己，赢得胜利的曙光。