　　有一头狮子住在水草丰茂的地方，使得野兽们个个提心吊胆，不得安生。于是众野兽开会讨论，终于商量出了一个办法，就派代表去见狮子。　　“我们建议，就在大王每天用饭的时候，我们派遣一名代表送一只野兽来献给大王。”　　这办法的确不错，狮子当下就接受了这个建议。　　于是，众野兽来到池塘边，抽签决定将谁送去给狮王做饭食。结果，抽中了小兔。　　那天狮子到了吃午饭的时间，眼巴巴地等着野兽们送午餐来，可是等啊等啊，等了大半天，才看见小兔满头大汗地只身奔到狮子面前。　　“你怎么到现在才来？”　　“我是来给大王送午餐的使者。另外，还有一只兔子，就是大王的午饭。可是，我们才走到路上，突然，有一头雄狮追来，把那只兔子夺走了。当时，我还对它央求说，这是我们君王的午饭。那雄狮说‘我是此地的君王，有我在此，谁敢再称君王’？”　　狮子听了，大发雷霆，吼叫着：“大胆的东西！它在哪儿？你快带我去，我要马上同它决个你死我活。　　小兔又惊又怕，该怎么办呢？终于，它想出了一个计策。　　于是，小兔引路，把狮子带到井边。井里的水又深又清，小兔指着井水说：“它就在这里。”狮子伸长脖子一看，果然看见井里有一头狮子和一只兔子，便用尽平生的力气直跳下去，扑向那头狮子，想同它拼个你死我活。就这样，只听得“扑通”一声，狮子由于用力过猛，井水又很深，就淹死在那口井里了。